进化的四十六亿重奏
作者：相位行者
内容简介
 从一颗星球的生命诞生之初起跑，将会见证无数文明的兴亡衰落，物种的诞生与灭亡，在数不尽的天灾地变之下，没有什么是永恒不变的，只有不停的改变自身，在逆境之中不停进化，才能成就完美的胜利。 故事，将从一个小小的细胞开始 

第一章 最初的细胞
一望无际，湛蓝而平稳的海面上，高速地掠过了一个小小的身影。
“呵呵～没有多细胞生物，却有海洋的星球？真是少见，为了找到这种地方花了不知道多长时间，这下我也能过一把‘造物主’的瘾了呢～虽然说只是把地球的一些原始种类的细胞给丢进来而已……”
这个身影有着金色的短发和可爱的脸孔，看上去就像是一只小萝莉，她停在了海面上，她轻轻挥手，大片像是水滴一样的物体滴落在海水中。
“然后……在这里面的一粒细胞之中加上一点我的知识～还有……意识～”
“啊，对了，还有这个，如果只有眼点的话，那不就等于什么都看不见么？那样感觉太可怜了呢～有这个的话，就能发挥通常人眼的视力哦，即使是单细胞。”
她再将一些粉末状的物体洒进了海水中。
“莎琳，走了哦～”
天空中传来了一个声音，让萝莉微微一愣。
“我知道了，就来！”
随意的回了一句，她再次看向海洋道：“那么我走啦，以后再来看望你们吧。”
“真期待呢，会进化成什么样子呢……？”
说着，小萝莉的身体慢慢的浮了起来，随即化作一道光芒，消失在了天际的星空之下。
……
“这是哪？我是谁？”
这是它的第一个想法，它有意识，触觉，但却没有视觉和嗅觉，它通过唯一的感觉知道它处于一片液体之中。
这片液体似乎被称为水。
“我……被称作细胞？”
它没有脑，它却知道自己的躯体是何种形态，一层薄薄的圆形薄膜，在薄膜中心有个复杂，精密的结构，被称作核心，因为有这个核心的存在，它才能思考，移动，才有生命……
但是，它的思考程度也仅限如此，如此一个小小的核心，无法让它进行过多的思考。
“移动……寻找……”
它控制着薄膜外层，外层顿时如波浪一般晃动起来，这个动作能让它在水中缓缓游动，在无边无际的黑暗之中寻找着唯一的目标……
食物。
食物等于能量，有能量就有更丰富的知识，更庞大的身躯它就能进行更多的思考了。
不断的游动着，它突然感觉它的外膜接触到了什么。
食物？
它努力的试图分辨这个物体是什么，但除了‘软绵绵’这唯一的信息之后，什么都没有，那么只有这么做，才能更甚一步的了解这个物体到底是什么。
吞噬！
它用薄膜慢慢的包围住这个物体，然后将其吞入了薄膜之中。
它感觉到这个物体在体内慢慢的缩小，最终消失，而它同时感觉到，它的身体在慢慢发生变化，原本身体周围那似乎脆弱不堪的薄膜开始缓缓的加固，膨胀。
这个活动只持续了一会就消失，但这种无比充实的感觉让它已经知道……
刚才那个就是食物，必须获得更多的……食物！
快速的摆动着外层的薄膜，它很快就再次碰到了像刚才那样的物体，它赶紧又吞了进去。
又是和刚才一样的感觉，吞进身体内的东西在慢慢的缩小……它这次想到了一个词。
这个叫做……消化。
连续吞了两块食物，它的体型变得稍微大了一点，也更有力量了，它的速度加快了，这一切都代表着它能找到更多的食物，获得更多的能量。
吞噬，吞噬，吞噬。
它几乎把周围所有触感为‘软绵绵’的玩意给吞噬殆尽，它的身体也几乎膨胀了一大圈。
而然，它依旧没有满足，依旧在水中不停游动，试图吞噬更多的食物。
在吞噬掉下一块食物时，它的身体似乎膨胀到了极限，再次完全消化光食物后，它并没有继续增加体型，而是以核心为中心慢慢的裂开，随之完全分裂。
它最终成为两个完全一模一样的个体，它们有着同样的圆形薄膜，同样的核心，它已经完全的一分为二。
但是，它的意识却没有一分为二。
即使分裂成两个细胞，它却依然觉得它们如自己的身体一样，它可以随意的操纵这两个个体，就好像控制双手一般。
“双手是什么？”
它的思想好像变得更为丰富起来，双倍的细胞核让它更加具备了思考能力，但却也有了更多的疑问。
“说起来，我是谁呢？”
“我应该有个名字……”
“而这个名字是……”
“琳。”
不知道为什么，它的脑海里只有这个词。
“那就叫这个吧，琳……感觉不错”
琳继续前进，两个细胞在水中慢慢的游动起来，继续收集着食物。
这样意味着更高的智慧，更多的个体，更多的力量。
因为现在琳是两个细胞，它收集寻找食物的效率更高更快了，很快的，它就让其中一个细胞吃到了足够的食物，进入了分裂的阶段。
当这个细胞完全分裂之时，就等于琳有三个个体了，三个一模一样的细胞，象征着‘琳’的存在。
琳能完全指挥它们，虽然三个细胞没有连接在一起，但指挥它们并不比指挥一个个体时困难，反而感觉更加轻松。
接着，琳却产生了更多的疑问，它能思考更多的事情，它很快就发现了目前最大的问题。
黑暗。
没错，它无法观察周围的情况，虽然能感觉到周围是一片液体，但却无法得知更为详细的状况……因此周围的一切对琳来说，是无边无际的黑暗。
“眼睛……”
琳的思绪中出现了这一个词，但却无法对其进行更深一步的了解。
为了理解这个词，琳开始试图吞噬更多的食物，但周围软绵绵的食物好像被吃的差不多了，它打算往更远的地方游去。
三个小小的细胞，有着共同意识的细胞，踏上了旅途……
“？”
突然，琳发觉在最前面那个细胞好像碰到了什么东西，和之前的软绵绵的食物不同，这个东西十分坚硬，不过却比之前的食物还小一些。
无法分析是什么玩意，琳让其中一个细胞将这个坚硬之物吞了进去。
“……似乎无法消化。”
坚硬之物在琳的一个细胞体内，却完全没有缩小的迹象，只是安静的在细胞膜之中漂浮着。
看来是个没用的玩意？
琳没管那么多，开始继续寻找别的食物了。
这附近它又找到了许多类似之前那种软绵绵的东西，但却没有再发现坚硬的物体了。
依旧继续执行着吞噬的任务，琳的其中一个细胞再次储满了能量，分裂了。
这次，琳有四个细胞了，但它依旧觉得不够，于是继续进行着……
等到细胞的数量达到五个时，琳之前的想法再次冒出来了。
想看到……
想看到外面的一切！我不要黑暗！
当它的想法强烈到了一定程度时，在之前吃了那个坚硬的玩意细胞体内，核心微微颤动了一下。
细胞核之中，伸出了如同触须一般的物体，轻轻的接触了那个坚硬之物，将它慢慢的推到了细胞膜表面。
当坚硬的物体稍微露出细胞膜之时，强烈的光芒冲破了黑暗，涌入了琳的思绪之中。

第二章 最初之眼
光芒……
琳看见了光芒，但是，它的所见的只有光芒，这仅仅是把之前那片黑暗换成了一片光，毫无意义……
琳需要更为详细的信息，更为详细的图像，这样她才能看见一切。
就在琳这么想时，那个吃了坚硬物体的细胞微微颤动了一下，细胞核之中伸出了更多的用做连接的触须。
琳的思绪中再也不是一片光明或者黑暗，慢慢的，模糊的图像出现了，起初只是非常浑浊的颜色，随着时间的推移，这片浑浊逐渐开始变得清晰起来。
蓝色……琳首先看见的颜色，然后它又看见了几个球状的物体漂浮在这片蓝色之中。
那是……我的细胞们么？
随着图像的清晰，琳清楚的看见了自己的细胞的样子，几乎透明的薄膜，灰色的核心，缓缓地漂浮在水中，随波摆动……感觉十分有趣与奇特。
有眼睛真好。
琳观察着周围自己的四个细胞，再加上它这个拥有‘眼睛’的细胞，一共是五个。
但它看不到自己的眼睛是什么样子，于是它决定先让这个细胞分裂，它就能知道这个给自己带来视觉的细胞是什么样子了，还有之前吞噬的那个坚硬的物体到底是什么。
于是，琳再次出发，寻找食物。
因为拥有视力，它能看清楚周围的景色，但除了自己的几个细胞外，周围所能见到的景色都是一片湛蓝。
这就是水的颜色吧。
突然，琳的眼睛看到了一样东西，一个白色，形状圆圆的东西出现在了它的细胞们面前。
这个白色的东西摸上去软绵绵的，它的大小只有琳的细胞的五分之一，就和之前的食物一模一样的感觉，原来之前一直吃的是这个东西么？
毫不犹豫的，琳让有眼睛的细胞吃掉了它。
消化完毕后，琳继续游动。
因为有眼睛，它很快就发现了更多的白色圆形食物，没过多久，琳的眼睛细胞就收集到了足够的分裂能量。
感觉到有着眼睛的细胞开始一分为二，琳觉得自己有些兴奋，这样它就能看见自己的眼睛是什么样子了。
兴奋？琳发现自己的思绪中又多了一个新的词，这代表什么呢？
那不重要了，现在已经分裂完成。
“？”
琳没办法看到自己，它发现，思绪之中的视角还是只有一个，眼睛细胞分裂出来的细胞就在自己眼前……
但它没有眼睛，琳无法从这个新分裂出的细胞那里接受到任何图像。
难道分裂并不包括眼睛么？
琳不理解，但它发现，眼睛细胞所分裂出来的细胞和别的细胞有些不同。
这个细胞的膜表面，好像有一小块地方，反射着白亮的光彩，有一种特别的感觉。
结晶？
没错，就是这个词，这个新分裂出来的细胞膜表面有一小块地方结晶了。
但是琳不知道这有什么意义，它感觉不出这块小小的结晶有什么特别的，那也不是眼睛，因为无法看东西。
于是，它继续行动起来，想要获得更多的知识，它就必须壮大自己的群体。
现在一共有六个细胞，琳指挥着它们往前游动，继续去寻找更多的食物。
那个眼睛的细胞，琳打算为它起个特别的名字……
观察者。
感觉不错呢……
琳的思绪中，第一次出现了三个字的词，被它用来当做名字了。
观察者用视力来寻找食物，比以前需要接触才能知道食物所在方便多了，它只需简单的一看，就发现周围所有食物的地点，然后其他细胞便在琳的指挥下，前往去吞噬那些食物。
一边吞噬，一边分裂，琳越来越壮大自己的细胞群落，琳发现，只要细胞数量增加，它的思绪就更加宽广，知道的词汇也更加的多。
细胞的数量已经到达十五个了，周围的食物也消耗殆尽。
现在，该继续去下一个新地点了。
琳以观察者为群体的中心，周围的细胞则围成一个圈，这样方便第一时间吃掉任何靠近的食物。
琳慢慢游动着，慢慢在湛蓝的世界中成长茁壮，而然这个行动在持续了一段时间之后，它发现自己已经好久没有遇上新的东西了。
水，白色的，圆圆的食物。
除此之外，什么都没有，之前吃掉之后因此获得视觉的那种坚硬物体也再也没遇见。
奇怪呢……
就在琳这么想时，它突然看到了一个特别的东西。
那个东西就这么突然的出现在观察者细胞的上方，它看上去很奇特，黑黑的，圆圆的，大概只有琳的细胞的三十分之一大小，但上面却布满了尖锐的，像是刺一样的东西。
吃吃看？说不定是食物呢。
琳让一个细胞靠近这个物体，然后张开细胞膜，将其吞了进去。
最初，琳没感到什么特别，这个物体在细胞膜内微微晃动，但是没有被消化掉。
但是接下来，琳的那个细胞突然像是抽搐般抖动了一阵，那原本膨胀透明的细胞膜突然萎缩了下去，而那个奇特的黑色并带有尖刺的物体，则开始移动起来，钻入了细胞核之中。
一种从未有过的感觉，传入了琳的思绪。
琳第一次感受到这种感觉，琳却一点也不觉得有趣，反而想回避。
这就是……痛楚么？
随着那个物体钻入细胞核之中，琳的思绪受到了强烈的冲击。
好痛……好痛啊！
接着，细胞核也如同外层的细胞膜一般萎缩下去，然后琳失去了痛楚的感受，同时，它也失去了与这个细胞的联系，它再也无法感觉到它，也无法控制它。
死了？它死了？
琳的细胞群落围着这个死掉的细胞，琳愣在那里，不知道该怎么办，不知道要做什么。
死，这个无比新鲜的词在琳的思绪中回荡着。
而然，似乎还没结束，那个死掉的细胞突然整个再次膨胀起来，然后猛的炸裂开，刚才导致琳细胞萎缩死亡的那种黑色刺球大量的从中冲出。
它们的数量，至少有三十多个，比琳的细胞群落还要多，其中一个刺球碰到了琳的一个较为靠近的细胞，刺球钻入了细胞膜之中，随之这个细胞就像之前那个一样，迅速的萎缩了下去。
会死的会死的会死的会死的逃跑逃跑逃跑逃跑反击逃跑逃跑。
看着大量的黑色刺球袭来，琳的思绪中瞬间闪过无数想法。
琳，逃跑了。
它让细胞们快速的摆动起细胞膜，以最快的速度远离这些刺球。
刺球似乎无法自主移动，只是在接触细胞时才能进行动作，因此它们追不上琳的细胞。
琳不停的逃跑，直到看不见任何一个黑色刺球的地方。
刚才，那是什么？那个刺球……究竟是……
确认已经安全了后，琳开始回想刚才的情况。
就像之前那样，琳应该获得一个新的词，来对应新的情况。
但很可惜的是，似乎因为损失了细胞，琳并没有得到新的词。
但它也学到了一课，这个世界，不单只有软绵绵的食物和让自己获得视力的奇特物体，也有着能将自己毁灭的恐怖东西。
它必须更加的小心，琳的意志，由整个细胞群体所产生。
只要有细胞存在，它的意识也会存在。
但是相反来说，如果细胞一个都不剩，那就是‘琳’这个生物的终结之时。

第三章 巨大食物
了解到有‘危险’的这一词存在后，琳开始小心翼翼的继续着它的寻找食物之旅。
现在它有十三个细胞，琳不再像之前那样将它们分散成一圈，而是都互相离的十分近，跟着在最前方的观察者细胞移动。
琳有在考虑，下次遇见那种刺球该怎么办？
逃么？一直逃么？但是琳还记得，那种刺球只需一个进入自己的细胞之中，就可以爆发出三十多个。
如果被大量的刺球包围，无法逃跑的话那要怎么办？
……反击？
如何反击？
思考不能……
琳需要更多的食物。
琳继续前进，它的观察者细胞发现面前出现了一个奇怪，巨大的物体。
这个物体呈现白色，极为巨大，以琳目前的视力，看不到它的边际在哪，不管往上看，还是往下，左右也好，这个物体都延伸至无边无际的湛蓝之中，它如同一道巨大的白色墙壁一般，挡在了琳的细胞群面前。
琳这次还是先让一个细胞接触这个物体的表面，来试试这是什么东西。
这个软绵绵的触感是……
食物么？
这个巨大的墙壁是食物？如此巨大的食物？
如果将它吃掉，琳的细胞会有难以想象的数量。
不可思议……
琳让细胞膜张开，轻轻的从上面弄了下来一块，然后吞噬。
观察者可以看见，琳也能感觉的到，这块东西在这个细胞之中慢慢消化……
这个的确是食物，和之前遇见的那些软绵绵的小块食物没有任何差别。
就像发现了珍宝一般，琳的细胞全冲了上去，在这块巨大到无边的食物上吞噬起来，只留下了观察者依旧没有行动，而是四处观察有没有危险。
之前发生的事，之前感到的痛楚，琳永远也不会忘记，即使有如此巨大的食物摆在眼前，琳也不敢随意行动。
这个食物虽然巨大，但实在太软，只要用细胞膜在上面轻轻摩擦，就能擦下一大堆的碎屑。
用这种方式，琳的进食大业开始了，它的细胞不停的在食物上面摩擦下碎块，然后吞噬，吃到一定程度后进行分裂。
通过这种方法进食，琳的细胞就像一个个土拨鼠一样，在巨大的食物上越钻越深，挖出一个个坑洞。
土拨鼠？
琳再次对自己思绪中的新词感到疑惑，但和之前不同，土拨鼠好像是个非常难以理解的东西，琳完全无法理解那极其复杂的结构。
算了，不用去想那么多。
过了一阵，巨大的食物已经被琳的细胞吃出了一个大坑，细胞的数量也有三十个了，琳注意到了一些钻的比较深的细胞有一些特别的情况发生。
因为这些食物不管再怎么软，细胞膜在上面持续不停的摩擦也会出现破损的情况，而然这些细胞膜稍有破损的细胞分裂之后，产生出了一种特别的细胞。
这种新出生的细胞不单更为坚硬，而且膜的表面有一些小小的锯齿状凸出，这让它们在食物上挖下碎屑变得更为容易起来。
新的细胞，名为‘挖掘者’。
对于自己起的这个新名字，琳感觉还不错，虽然不够响亮。
现在，它的细胞们已经分裂出了五十个了，其中有十个是挖掘者。
继续下去，即使这个大到无边无际的食物，它都有信心能够吃的一干二净。
而然，万事都没那么简单。
一直浮在较高处，看着细胞们进食的观察者细胞突然看见了几个椭圆形的奇怪东西。
这些怪东西也是由细胞膜所包裹着，但体型大概是琳的细胞三倍大小，而且身体布满了密密麻麻的洞孔，让琳有种怪异的感觉。
琳的群落大量增加让它瞬间就知道了，这些怪东西是另一种细胞，这几个怪细胞一共有五个，它们也慢慢地朝食物的方向游去，果然，它们也是来吃东西的。
怪细胞的进食方式也非常奇怪，它们从身上的洞孔上喷出绿色的液体，食物只要接触到这些液体就会溶解成白色的碎末，这些怪细胞便通过吸取这些碎末进食。
琳发现这些怪细胞的其中有一个靠近了琳的细胞，而且它身上分泌出的绿色液体稍微的碰到了琳的细胞。
好痛。
琳再次感受到了痛楚，只见这个细胞的细胞膜在绿色的液体下慢慢的溃烂开，化作了碎末，随之也和食物的碎末一起，被怪细胞全数吸食掉了。
琳再次感受到了危险，它的思绪中再次瞬间闪过无数念头。
反击反击反击反击杀了它杀了它杀了它。
杀了它！
愤怒，这个新鲜的词语让琳的细胞一涌而上，团团包围住了那只怪细胞。
怪细胞似乎察觉到危险，开始不断晃动身体，喷射出大量的绿色液体，有几只较为靠近的细胞被溶解溃烂。
杀了它！
琳的动作却没有停下，更多的细胞冲了上去，在接下来的几个细胞再次被溶解时，一个拥有锯齿的身影从他们的碎末之中冲出。
那是挖掘者。
它的身体表面凸出的锯齿接触到了怪细胞那布满洞孔的身体，挖掘者开始左右扭动，它像是挖掘食物般，用锯齿狠狠的刮着怪细胞的身躯。
怪细胞身体表面的细胞膜被挖掘者大片大片的刮了下来，怪细胞痛苦的扭曲着，它并没用绿色液体反击，只能喷出极为少量的液体来，无法伤害挖掘者较硬的身体表层。
琳注意到，这些怪细胞只能分泌一定量的液体，看来是消耗完了。
挖掘者没有一刻停下来过，直到完全把怪细胞的外层，内层，连同细胞核一起绞成了碎片。
喜悦，胜利，开心。
琳得到了新的感觉，它们和痛楚完全相反，就和获得食物一样，让琳感到充实无比。
琳让几个细胞把怪细胞的碎片全数吃掉，这些能分泌可怕溶解液的怪细胞吃起来和那些又白又软的食物没什么区别，很轻易的就消化掉了，除了其中一个细胞似乎被残留的溶解液伤害，躯体产生了一点破损之外。
突然，这个有些破损的细胞分裂了。
分裂是一种很特别的行为，它不单能产生一个新的细胞，也能让原来的破损完全修复。
但是分裂出的新细胞，在琳的眼中好像没什么不同，除了细胞膜的颜色深一些。
琳不知道它有什么特别的用处，所以先放着不管了。
琳朝远处看去，只见另外几个怪细胞距离比较远，好像还没注意到它们的同伴发生了什么，依旧在那里吃着自己的大餐。
难道它们的意识不是共同的么？
琳有些奇怪，不过它并不在意。
现在琳有三十九个细胞，刚才总共被怪细胞溶解掉了十一个，因此琳打算继续进食，补充回之前的数量，然后再去攻击这些怪细胞。
琳知道自己有反击的能力，所以它毫不吝啬的想使用这种能力杀掉给自己带来危险的东西。
想着，琳继续开始让细胞们吃起身下的白色食物，它需要更多的力量，数量，智力……

第四章 进化
琳的细胞群在巨大的食物上不停的吞噬着，它们在这块食物上已经吃出了一个又大又深的洞穴，琳让挖掘者们在前面不断挖着，而后面则跟着大片的细胞吃它们挖洒出来的碎屑。
琳想试试，这样一直挖下去会遇到什么，也许会有有趣的事情也不一定。
琳的细胞群落已经多达一百个，其中挖掘者有三十个，但是观察者却一直都只有一个，琳很是不解，为什么观察者分裂出来的新细胞并不具备视力呢？
现在琳的一百个细胞都处于它们所吃出来的大洞中，至于外面那几个怪细胞，琳终究还是没去杀掉它们，因为经过计算，琳感觉到了一个新的词。
……不划算。
去攻击怪细胞会牺牲不少细胞，大概会因为溶解液而死去十几个，但吃掉怪细胞只能分裂出三个新的，因此完全不划算。
随着细胞群落增大，琳慢慢有了计算能力，它相信再过不久，它就会越来越聪明。
于是，琳决定继续在这块巨大无比的白色食物上一边挖掘，一边吃下去。
随着挖的进度越来越深，琳发现这里再也不像表面那般软绵易碎，反而慢慢的变的比较硬，再挖深了一些之后，挖掘者都开始很艰难才在上锯下碎片，至于普通的细胞更是无法在上面弄下一点碎末。
琳虽然想继续挖下去，但似乎只能放弃了，它往后看了看，琳发现自己的群落已经处于很深的地方，洞穴的洞口看起来也变得非常的小了。
突然，琳想到了一个办法。
外面那些怪细胞不是用溶解液来溶解食物么？如果利用它们，也许能溶解掉这里食物的坚硬部分。
不过要怎么使用那些溶解液呢？抓它们过来大概不太可能，但琳想起之前好像有一个细胞吃了残留的溶解液的怪细胞碎片后只出现了些破损，然后还是成功分裂出了一个有一些不一样的新细胞。
那个新细胞的颜色比较深，外层的细胞膜也不像别的细胞膜那样清澈透明，可以清楚的看见里面的细胞核，这个新细胞的细胞膜反而有点浑浊的感觉。
于是，琳打算用这个新的细胞，去接触那些怪细胞看看。
重新从自己吃出来的洞钻出，琳的观察者细胞很快就发现了那几只怪细胞的踪迹，琳发现它们不像自己那样边吃边往下钻，而是这里吃一点那里吃一点，把巨大食物平坦的表面用溶解液溶的坑坑洼洼的。
说起来，巨大的食物，琳还不知道应该叫做什么名字，因为它软绵绵又是白色的，从一开始的细小碎片到庞大的看不出边际，琳想不到什么好的词，所以就一直叫它食物。
不过很明显，能够成为食物的，肯定不止是这种又软又白的东西，食物的种类应该是无穷无尽的。
比如说，那几个怪细胞，其实也算是食物。
琳的细胞群游动到它们的上方，包括观察者和那个新细胞在内，琳还带着十个挖掘者，总共十二个细胞出来。
至于其他的，琳让它们继续留在洞穴里不停的吃，继续增长茁壮。
怪细胞没有眼睛，所以没发现琳的群落，不过琳知道，如果离得太近它们是会知道的，但是是通过何种感觉知道的琳就不清楚了。
怪细胞有五个，好像比之前多了一个，也许是吃的多分裂出来的。
琳慢慢的游近距离群体最远的其中一个怪细胞，然后先让新细胞先上前去。
新细胞靠近了后，怪细胞发出了反应，它身上那密密麻麻的洞口喷射出了大量的溶解液，溶解液轻松的包围住了新细胞。
而新细胞并不像普通的细胞那样瞬间就溃烂成粉末，而只是在外层的膜上出现了一些腐烂的痕迹，但并不影响细胞整体，琳也感觉不到任何痛楚。
……原来如此，那个新细胞具备着抵抗溶解液的能力。
琳的思绪中，瞬间就出现了这个想法。
我知道是怎么回事了……
之前的细胞，因为不断摩擦食物而出现损伤，所以它们分裂出的细胞变得更硬，并且表面长出了锯齿，这就是挖掘者的诞生。
而这个新细胞，也是受到溶解液伤害而损伤的细胞所分裂出来的，因此它具备了抵抗溶解液的能力。
这个现象，叫做什么呢？
没错……那是……
进化！
虽然不懂这个词更深的含义，但琳知道能用这个方式提升自己的细胞群落。
痛楚，打断了琳的思绪。
只见新细胞的表层已经被溶解腐烂了，因为被溶解液入侵，整个细胞也显出即将崩溃的样子，看来即使有抵抗能力，但还是无法单独面对怪细胞。
而怪细胞呢，也因为释放了大量的溶解液，呈现出行动缓慢，可以用虚脱这一词来形容的状态。
这已经很厉害了，之前琳可是总共牺牲了十几个细胞才能耗光一个怪细胞的溶解液。
这次只用一个就搞定了。
没有溶解液的怪细胞面对挖掘者的群攻，很快就被撕成了碎片，至于这些碎片，琳则让挖掘者们吃掉了。
接下来就是其他怪细胞了。
但是琳发现了一个问题，它已经没有那些具备抵抗溶解液能力的新细胞了。
所以琳只好让这些吃了怪细胞碎片的挖掘者先吃饱，然后分裂，这样大概能产生之前那种具备溶解液抵抗力的细胞。
而然，等待它们吃饱并分裂后，琳发现这几个挖掘者分裂出来的细胞样貌有些奇怪。
首先是形状，这些挖掘者再也不是之前细胞的那种圆形，而是有一边变得尖锐和突出，也就是锥形的形状，同时有大量锯齿以螺纹状排列在上面。
似乎变得更能钻洞和挖掘了。
这些细胞的形状让琳这么想到，但这些锥形的细胞对于溶解液的抵抗力还是未知数。
于是琳打算让这些新的锥形细胞去攻击其他的怪细胞，看看会有什么效果。
锥形细胞只有三个，虽然10个挖掘者都吃了怪细胞的碎片，但只有三个分裂出锥形细胞，剩下的七个分裂出的都是普通的挖掘者，也许是吃的量多少有关系？
琳先让两个锥形细胞上去，剩下的一个留着，琳可不想像上次那样死完了。
锥形细胞直接用它们的锥头朝怪细胞发起进攻，这只怪细胞还没来得及喷射溶解液，就被那具备强大攻击力的锥形给钻开了身躯，但这样一来也导致了它的身体爆裂开，里面大量的溶解液喷洒出来。
其中一只锥形细胞被溶解液给覆盖，很快就溃烂成碎末，而另一只因为琳及时让它退后，只有锥形的硬化膜上有一些损伤。
看来锥形细胞抵抗力并不强，不过比基础的细胞要好上很多。
但也许这个受到损伤的细胞能够分裂出具备溶解液抵抗力的细胞。
等等……
琳突然想起最初的目的，好像它的目的并不是在这弄什么有抵抗力的细胞，而是把怪细胞的溶解液弄进洞里，去试试能不能融化食物坚硬的部分。
既然这样……
琳的视力锁定在了刚才怪细胞死后释放出的一大片溶解液上。
也许能吃掉这些液体？
琳觉得自己的想法越来越丰富了。

第五章 注酸者
被溶解液所损伤的锥形细胞分裂了，这次的细胞长的和锥形细胞一样，但是颜色更深一些。
看来这些细胞只要具备溶解液的抵抗力，颜色就会变深呢。
接着，琳让这个锥形细胞去吞噬怪细胞的溶解液。
锥形细胞因为前段变成锥形而且硬化，很难像原本的细胞那样大片的吞吃东西，只能在锥形的前端开一个小孔，吃食物的速度相当的慢。
能不能用其他吃得快的细胞来代替它吃呢？
怎么代替？
琳瞬间闪过这两个想法，可惜没下文了。
琳在智慧还不足时，就会出现这种情况，它增加智力的唯一方法就是扩大自己的群落。
琳让这个新的，具备抵抗力的锥形细胞吃了不少溶解液，但却没有受损的迹象，看来这个是目前为止具有最强抵抗力的细胞了。
那么，就先让它去刚才吃出来的洞里，用溶解液去融化那些较硬的食物吧。
还是说……
琳把目光看向了剩下的几个怪细胞，它突然产生了要不要杀光它们的想法，这样也许能分裂出更多的抵抗力强大的锥形细胞。
还是算了吧。
琳的思绪中，好像冒出了个名为‘同情’的新词。
琳带着新的锥形细胞回到了洞穴深处，到达了食物最深最硬的部分后，琳让锥形细胞把吃进去的溶解液喷洒出来，果然，较硬的食物很轻易的就被溶解掉了。
溶解出来的食物碎末虽然混杂着溶解液，但是依然能让别的普通细胞吃掉，最多造成些损伤，还不致命，用这个方法，琳可以让这些损伤的细胞分裂出具备溶解液抵抗力的细胞。
琳还发现了一个有趣的地方，就是这个吃了大量溶解液的锥形细胞，它在吃满溶解液时身体会呈现绿色，而将体内的溶解液都吐完之后，体表的颜色也变得淡下来，但是在它休息了一阵，吃了点东西后，它的身体又开始慢慢的呈现出绿色。
琳试了试，果然这个锥形细胞再次喷出了溶解液。
这意味着什么？这个细胞能自行产生溶解液么？它能够使用怪细胞的能力？
这也是……进化么？
琳完全不懂里面的机构是如何运作的。
不过，等智慧高了，就能知道了吧。
于是，琳给这个新的锥形细胞起了个名字。
“注酸者”
在注酸者的帮助下，琳的细胞群落们便继续往深处边吃边挖，不断的扩展群落，在细胞的不停分裂下，琳的群落已经到达331个细胞。
注酸者有十个，挖掘者有三百个，锥形细胞有二十个，还有一个则是有视力的观察者，在不停的挖掘进化下，已经几乎没有最初的那种基础细胞了。
琳发现了一个问题。
在群落还小的时候，只要稍微增加数量它就能提升很多智力，但群落大了起来，增加的智力也变慢了。
如果用数字来说明的话，也就是说只有20个细胞的群落，每增加一个细胞琳都能获得1点智力，而200个细胞的群落的话增加十个细胞琳才能获得一点智力。
为什么呢？
琳经常感到自己的智力不足，现在也是如此，它完全不知道这到底是为什么。
不过琳现在最关注的问题是，它挖通了这块巨大无比的食物。
在前方的最后一层白色食物被注酸者溶解掉后，琳的视觉之中再次看到了无边无际的湛蓝。
又是水呢。
这片水的尽头又是什么地方？
琳原本以为，在这块巨大的食物之下有什么有趣的东西，可它失望了。
只有继续吃下去，把这块食物吃完再说吧。
就在琳看着这片汪洋之时，突然有一个东西冲进了它的视野。
这个东西大概只有琳的细胞百分之一大小，但依旧逃不出它的视线。
灰白的颜色，长条型的尾巴，有一个像是球体的头部结构。
这是什么？
琳发现，这个东西顺着水流接近了一个挖掘者细胞。
它先是绕开挖掘者长着锯齿，较为坚硬部分，而是绕到它后方脆弱的细胞膜，然后用长长的尾部扎在了上面。
好奇驱使琳一直看着，没有做出任何举动。
这个东西用尾部在细胞膜上扎出了一个小孔，然后只见这个东西的球状头部慢慢的萎缩变小，只见一些灰色的液态物通过了其尾部被注入到了细胞之中。
痛。
琳的第一个反应就是痛，好像被注入了一种怪异的液体，那个挖掘者细胞发出了剧烈的疼痛反应。
对了，我知道这个东西是什么了。
琳现在群落的大小，让它有足够智慧理解这个在它细胞上注射的古怪玩意。
这个东西叫做……病毒，对了，之前遇到的那个刺球也是病毒，不过它们不是同一种。
病毒和细胞不同，是一种古怪的玩意，但琳还没办法了解它们的详细情况。
这个病毒尾部是中空的，它将尾巴扎在细胞上之后，能通过其将头部里的某种液体注入进细胞之内。
琳还不清楚这些液体是什么，但明显不是好东西，毕竟让它很痛，而且琳也知道形容这一现象的词怎么说。
“感染。”
琳目前了解的是：病毒感染细胞后，会造成持续性痛楚，最终杀掉细胞，然后就在细胞的尸体上释放出大量病毒。
是个非常危险，难缠的玩意。
但这次琳不会逃跑了。
在琳的指挥之下，十个注酸者团团包围了那个受到病毒感染的挖掘者细胞。
注酸者经过这一段时间的进化，它们原本锥形头部上的锯齿尖端都出现了一个小孔，可以一次性喷洒出大量的溶解液。
从外面可以看出，受到感染的挖掘者细胞原本透明的细胞膜开始变得暗淡，里面好像充满了奇特的白色丝线和液体，并且让琳感到剧痛十分，也开始慢慢地很难控制这个细胞了。
不过琳依旧没有动作，它想目睹整个过程。
过了一会，琳已经完全失去了对这个挖掘者细胞的控制力，这个细胞也像是死了一样，整个都浑浊不清了。
此时，细胞膜开始慢慢的裂开了一些缝隙。
这个病毒并不像之前的刺球那样使细胞爆开，但这些小缝隙也开始越来越多，然后那些病毒从裂缝中大量的涌了出来！
这一次，数量大概有上百。
而然，这些病毒在出现的一瞬间，巨量的酸液就笼罩了它们，注酸者们喷洒的溶解液量极为庞大，即使这些病毒的数量再加个十倍，它们也不可能逃得出去。
碰到酸液的病毒瞬间化作了碎末，这些小东西十分的脆弱。
注酸者依然在不停的喷射，直到连同后面那个挖掘者的尸体也被溶解干净，琳才善罢甘休。
胜利的喜悦？
这次这种感觉倒是没击败怪细胞时那么强烈，但琳还是感觉到了。
不过的确，只是战胜一些弱小的病毒，没什么好喜悦的。
琳，它的目标是永无止境的进化之路。

第六章 阿米巴虫
是再度面对无边无际的水之世界？还是继续停留在原地大吃特吃？
当然是继续吃了，为什么要离开呢？离开的话，不确定因素太多了，琳不想去冒险。
于是琳决定，将这块巨大的食物给吞的一干二净，这样它的群落也该成千上万了吧，不，也许能到达亿之上。
琳以前无法想象这些数字，但现在随着群落的增长，它思绪中所能想到的信息也就越来越多了。
但是琳并没考虑到一件事——
未来。
琳的细胞们开始不停的吞噬着巨大的食物，从自己所挖出来的洞周围开始，注酸者们不停的溶解着大量食物，而剩下的细胞则是挖掘，切碎，撕裂，以一切方法尽可能快的吞噬食物。
琳的群落开始不停的壮大，在群落超过一千之时，琳的观察者细胞的视野也几乎无法完全容纳下它们了。
琳再次感到了疑惑，为什么这个具备视力的细胞无法分裂出另一个具有视力的细胞呢？观察者分裂出的细胞依旧只是最基础的普通细胞而已。
而这些普通细胞也会慢慢的因为进食方式的关系进化成挖掘者，最终还是没有任何视力。
就在琳苦恼之时，它的视野中再次出现了特别的物体。
一个巨大的，蓝色的物体，趴在由食物组成的广阔的白色平原上，这个物体似乎是活的，它的身躯不停的在挪动着。
不过，它的移动却没有对身下的食物造成一点损害，琳判断它应该不是在进食，而且这个生物样貌很奇怪，它的身体好像没有固定的形状，而是不断的改变着，就像……
史莱姆？
琳不知道为什么思绪会冒出这个词，但它在下一刻就找到了一个更为标准的名字……
变形虫。
很形象的词。
琳对这个变形虫并没有什么想法，因为它的体型实在太大了，大概琳的一千个细胞堆成堆，也没有它的一半大小，这让琳放弃了去攻击的打算。
不过，为什么一见到别的生物就非得要攻击呢？
但是，不攻击又能做什么？
琳不懂。
琳继续观察那个不停挪动的变形虫，忽然它发现，有一些小小的东西在它不远处的地方慢慢地游了过来。
那些小东西和琳的细胞差不多大，不过身形是椭圆形并且呈现绿色，这些大概也是一种细胞吧。
而然，在这些绿细胞接近时，变形虫忽然产生了反应，它的身体表面突然凸出许多如触须般的东西，伸向了那些绿细胞。
不，与其说是它伸出触须，不如说是将身体的一部分变成触须了。
绿细胞没有躲避的样子，它们轻易地就被触须给抓住，然后那些触须就像细胞吞噬物体般，把绿细胞整个都给吸了进去，被吞食的绿细胞顺着触须慢慢的被送进了变形虫的身体中心。
变形虫的身体呈现淡淡的灰色，透明度很高，因此琳可以看到这些绿细胞在变形虫的体内发生了什么。
只见细胞们都在变形虫体内被集中到一点，很靠近一个黑色的圆形物体，那大概是变形虫的核心，然后这些绿色细胞的身体就开始慢慢的缩小，最后消失。
好像是被消化了？但是琳看不出是什么消化了它们。
说起来，自己的细胞消化食物时也是这样，食物在体内莫名其妙的就缩小消失，琳看不出是什么东西在运作在消化食物的。
飘过的绿细胞有很多，变形虫只抓住了其中一部分，还有大量的绿细胞往琳的细胞群这边飘了过来。
它们虽然不对琳造成什么威胁，但让琳感到紧张的是，那个巨大的变形虫居然也跟着这些漂浮的绿细胞朝这边挪动了过来。
好快。
琳对于变形虫的速度，只有这一个想法，巨大的身躯不停挪动着前进的变形虫，速度比琳的细胞游动速度要快上很多。
逃跑？反击？
琳不打算逃跑，它已经经历了许多场战斗，它的细胞群落现在十分强大。
正面迎击吧。
现在注酸者的数量多达97个，琳的自信也是非常之充足。
注酸者在琳的控制下纷纷冲了上去，此时变形虫好像也知道有东西靠近它，它便加快了速度。
琳对于这种感知能力有些好奇，变形虫显然是没有视力的，不然它早就看到这边了，那它是怎么知道食物的位置的呢？显然不是靠的触觉吧，因为它在接触那些绿细胞前就已经知道它们过来了。
之前的怪细胞也是，对靠近的东西会产生反应。
琳有一种想得到这种能力的念头，毕竟它现在还是无法分裂出更多的观察者。
变形虫感觉到注酸者的靠近，它发起了先攻，它将上方的一大块看似软软的身体裂解开，分成无数的小触手，朝注酸者抓去。
注酸者在触手靠近时，在锥形的嘴部上喷涌出了大量溶解液，变形虫的触须在接触溶解液那一刻顿时产生了溃烂的反应，变形虫也像是感到痛楚一般，把触须缩了回来。
这时，琳的第二次进攻出动了。
那是由三百个锥形细胞组成的，这些细胞通过不断的在食物内钻孔，它们的‘锥’已经变得相当锋利，即使是之前那种只能依赖溶解液溶解的那些高硬度的部分食物，它们现在也能轻易钻开。
变形虫也没楞在那里，它发现对方会反击后，它就将所有小触须集中成了数条巨大的触须，这些触须碰触溶解液时依旧会溃烂，但却不会那么一下的就给融化干净。
依靠大型的触须，变形虫抓到了一些注酸者，将其往体内吸去，而注酸者的液体也给变形虫的体内带来了些损伤，但无大碍的样子。
这时，锥形细胞已经接近了变形虫，它们用长满锯齿的锋利锥型刺入变形虫的外膜，然后开始旋转起来。
旋转这一动作是琳偶然发现的，这一套能更快的锯下食物，而一些转多了的细胞，甚至在后面的尾部进化出了几片椭圆的小鳍来帮助加速旋转。
变形虫的外层被这些细胞锯下了无数碎片，而它依然没有退缩，而是用老办法伸出触须，试图吞噬这些在它身上钻孔的细胞。
不过锥形细胞凭着具备强大切割力的锯齿，有些即使被吞进去，也能钻出一个洞跑出来。
但还是有不少被吞了进去，被吃进去的那些细胞琳虽然能清楚的感觉到它们的触感，但就好像被什么东西凝固住了一样，动弹不得。
消化开始时，那就是痛感，消化完毕时，琳就完全感觉不到了。
现在已经有近乎半数的注酸者被吃掉，锥形细胞也只剩两百多个了。
琳发觉，自己攻击的行为好像错了，就算它们能伤到对方，但要打比自己大了两千多倍的东西还是不太可能的吧。
不过……继续攻击。
琳这次，甚至让挖掘者们都停止进食，一同参与了攻击变形虫的战斗。

第七章 冰结十厘
变形虫似乎感到自己已经被大量的细胞所包围，它也在身体周围伸出了大量的触须，打算反击。
挖掘者的攻击力比不上锥形细胞，但它们数量却有七百以上，靠着前端的锯齿，它们也能撕开变形虫的外膜。
战术……策划……
除了观察者细胞，琳让每一个细胞都加入了战斗，它一边观察，一边在脑中闪过无数思绪。
变形虫的触手伸出，一下就能吸走数十个的挖掘者，琳见状立刻让其他挖掘者和锥形细胞包围这只触手，让它们利用锯齿从中切断触手，救下一些还没被完全吸进去的细胞。
同时，挖掘者和锥形细胞在变形虫身上锯出来的伤口，琳则让注酸者在上面喷射出大量溶解液。
变形虫外膜好像已经开始对溶解液有些抵抗力了，但直接对于伤口的注入，却让变形虫感到了巨大的痛苦一般，它扭曲着身体，似乎不打算继续吞噬琳的细胞，而是将身体整合成一个巨大的椭圆。
变形虫的身躯浮了起来，好像打算逃跑的样子，它的身体两边做着波浪般的晃动，开始向远处游去。
杀。
看着逃跑的变形虫，琳的想法很简单。
挖掘者和锥形细胞们用锋利的锯齿插入变形虫的身躯，固定在逃跑的变形虫身上，它们不停的扭动着，在变形虫身上制造着大量伤口。
变形虫拼命扭动身躯，想把身上的细胞都甩下去，它这么做的确也很有效，不少细胞被甩下后，凭着它们的速度是追不上变形虫的。
琳于是让这些细胞去吃掉变形虫被锯下来的身体碎片，而还黏在变形虫身上的细胞继续攻击。
直到最后一个细胞也被甩下来。
变形虫逃跑的路上，留下了无数碎屑，这些都是被琳的细胞所锯下来的，但变形虫实在太大，想整个杀掉似乎不太可能，变形虫甩掉最后一个细胞时，它还保留着70％以上的身体，距离伤到核心还早得很呢。
不过那30％的碎屑，已经够琳的细胞吃上很久了。
琳让细胞们吃着变形虫的碎屑，同时一边思考着。
变形虫的身体虽然可以变形，但是却非常不坚固，但是因为有着庞大的体型，所以才极难对付。
这次的战斗中，它几乎损失了一半以上的细胞，所以还是划不来。
琳应该更早撤退的，但每损失一个细胞，就意味着琳的智力也会下降，它无法及时作出正确的打算。
此时，琳突然有了一个想法，怎么增大体型呢？
它的细胞吃多了食物会增大一些，但是在吃下去则会分裂，并不会无限的成长下去。
如果有一个巨大的细胞，那么就可以依靠它作战了，如果是一只像变形虫那么大的锥形细胞，不，就算只有一半大小，它也能轻松撕裂变形虫吧。
那要怎么办？
也许，变形虫能帮它解决问题。
琳看向正在吃变形虫身体碎片的细胞们，它这么想到。
既然注酸者是因为吃了怪细胞的溶解液而进化出来，那么吃掉变形虫，也许有什么改变。
……好痛！
突如其来的感觉打断了琳的思绪。
从观察者的视线中，琳看见一只在吃碎屑的锥形细胞缓缓的从水中沉下，琳已经失去了对它的感觉。
死了？
怎么死的？
琳的记忆中，只有一瞬间的疼痛，如果是病毒攻击，那会是持续很久的痛苦，如果是被别的细胞攻击，那琳肯定会看到，但这里却什么也看不见。
只有一个缓缓往下沉的尸体。
新的危险……
接着，又一个同样的瞬间痛感。
又一个细胞沉了下去。
未知的危险……
琳感觉到了不妙，它让所有细胞停止吃碎屑的活动，并且聚拢过来，团团包围着观察者，而观察者则在环视着所有细胞，试图找出危险的原因。
这次，琳看到了，前所未见的危险……
就在那布满变形虫碎屑的地方，一种奇妙，难以形状的东西在水中增长着，它闪烁着闪亮的光辉，不停的在水中生长着，它先是伸出无数触须，然后这些触须再伸出无数小触须，这些小触须再连接粘合到一起，将整一片水域都变化为与它一摸一样的，散发着闪亮光辉物体。
这个东西伸出来的触须并不像变形虫那般看似非常柔软，而是硬的固态，同时这些触须除了不停增长以外也不会扭动，但它已经覆盖了琳细胞群落面前的大片水域，就要覆盖到这边来了。
这个现象……
琳的思绪中出现了新的词汇。
冻结，冰晶。
这个闪亮的晶蓝色东西叫做‘冰’！而它不停增长的现象，就是在冻结这片水域！
而且，它冻结的速度相当之快，在琳思考的时候，冰晶已经蔓延到了它的细胞群之前。
细胞只要稍微接触这不停蔓延的冰晶，就会瞬间整个被冻成固态，同时琳也会感受到一瞬间的疼痛，然后便失去了这个细胞的知觉。
这就是刚才瞬间痛觉的原因么？
虽然知道了原因，但琳对于冰结这种现象却是毫无办法，就连注酸者的溶解液，也会在喷出的瞬间被冻结成固体。
而且冰冻的蔓延速度非常之快，琳是不可能逃跑的。
无法反击。
无法逃跑。
那么就只能等待了。
等待运气的降临，或者……死亡。
琳让细胞都围在一起，避免观察者被冻住，毕竟它只有这个具备视力的细胞，必须有视力，琳才有活下去的自信。
冰晶不断蔓延扩散，琳的细胞一个个被冻结起来，琳失去了对它们的感觉，它觉得周围知觉范围越来越越来越，它也同时感到了一种清晰的痛楚……寒冷。
无数的细胞包围着观察者，但好像无法阻止冰冻，寒冷的冰晶冻结了一个又一个细胞，冰结的力量在细胞内部也会蔓延，冰能让整个细胞核都停止运转。
琳的细胞从五百多个持续降低着，直到只剩一百多个……然后掉到个位数。
而然在这时，琳思绪中不断的痛楚忽然消失了，而然寒冷的感觉还在。
冰冻似乎停止了。为什么？
琳朝周围看去，它发现只剩下的91个挖掘者细胞包围着自己的观察者。
但是它们，却抵御住了冰结的蔓延。

第八章 寒尽春来
寒冷，这是这片水域中唯一的信息。
琳的注酸者和锥形细胞已经全数在蔓延的冰冻中牺牲，只有91个挖掘者活下来，它们围成一个圆形，让琳的观察者不受冰冻所困扰。
而在这个圆形的外面，已经是冰的世界了，透过这些挖掘者的透明身体，琳能看到，和之前湛蓝幽深的液态水不同，而是一片静止的晶亮之境。
琳的群落在这片看似美丽的晶亮之下损失惨重，虽然不知道最后挖掘者们是怎么不被冻住的，但琳已经不想呆在这里了。
琳让挖掘者们开始移动，试试看能否找到离开这里的方法。
挖掘者有一些被粘在了冰上，但它们只要稍作扭动就可以脱离下来。
这些挖掘者似乎产生了进化，之前的细胞只要稍微接触冰就会瞬间被冻结，但它们却好的多。
不过，在它们动作时，琳能清楚的感觉到，细胞外膜接触冰晶的那种，寒冷的触感……
这好像也是痛觉，但和一般的痛楚不同，没有让琳产生强烈的想摆脱痛苦的那种欲望，反而让琳感觉想缩成一团，一动也不动。
不过，这个感觉没有影响琳的活动。
这片区域被冻住了，剩下的可以游动的水域，只有琳的九十二个细胞所在的这一小块地方而已，周围所有的水，都结成了无法通行的冰。
也许能挖开？
琳试着让挖掘者用表面的锯齿去刮开冰晶，但这种举动除了制造出一些冰屑外，没有任何帮助，想要破开冻结整片水域的冰，那几乎是不可能的。
琳不知道该怎么办。
群落的大量减少，让琳的智力再次降低了许多，它无法思考过于复杂的事情。
但实际上就算琳有一千多群落那时的智慧，它也是毫无办法的，这种时候，就只能等。
运气或死亡。
不知过了多久，琳虽然知道时间这个词，却不知道其概念，但琳感受到到了时间所带给它的影响。
首先就是……饥饿。
琳头一次感觉到饥饿，思绪之中似乎有一种感觉，呼唤着它必须去寻找食物，以补充活动带来的能量损耗。
琳让挖掘者们停止锯冰层，通过降低活动来减少能量损耗，这些知识它还是能懂的。
但是，不动不代表暂停，细胞们还是依旧在不停的损耗着能量，即使比动的时候缓慢很多。
琳继续等，它做了每一个生物都该做的事，自己什么都不能做时，就停止活动，等待着周围会不会出现自己能做的事情。
在等待的过程中，有几个挖掘者出现了能量耗尽的情况，那又是一种特别的痛苦，和别的痛苦感觉不同，在能量耗尽的情况下，细胞膜和核心都会开始慢慢的萎缩，变的又干又小，最后死去。
琳让其他的细胞吃掉了这些能量耗尽的细胞尸体，它们的死亡让别的细胞争取到了更多的时间。
饿死这个现象，让琳的思绪中产生了新的想法。
细胞们每次吃掉食物后，很快就消化掉，然后进行分裂，它们很快就消耗掉了得到的能量。
但是，如果有方法储存能量呢？有办法大量能量保存在细胞内的话，再次遇到这种情况就会不用怕了吧。
琳想到了新的词……脂肪。
虽然不懂详细含义，但那词好像是代表着储藏的食物。
那么，下次一定得试试看，能否做到储存食物。
如果，能活着出去的话……
抱着这个想法，琳依旧处于一动不动的状态，所有细胞都是一样，静静的浮在水中。
冰冷在消磨琳的意志，寒冷的感觉让琳越来越想就这么永远的沉睡下去……
但琳不会放弃，虽然等待是漫长的，但是，运气迟早会降临……
琳的观察者细胞发现，眼前的冰层出现了一道裂缝。
温暖，琳感觉到了不同于寒冷的感觉，这种新生般的感觉唤醒着琳的每一个细胞，琳发现，冰上的裂缝越来越多了起来……
这些冰晶在琳的注视下，慢慢的碎开崩裂，成了无数巨大的冰块，而这些冰块也开始慢慢地缩小，就像食物被消化的过程一样，它们越来越小，然后彻底消失在水中……
这些冰晶凭空出现，冻结了所有的一切，然后又瞬间消失，要不是周围还漂浮着一些未完全溶解的冰晶碎屑，琳几乎感觉好像这一切都从未发生过。
琳的细胞，还剩77个，包括观察者在内，它们度过了这一次的危机。
它们具备强大的寒冷抵抗能力，这次灾难虽然几乎让琳的群落灭绝，但琳也变得更强大了。
琳现在的首要任务就是去找到一切能吃的东西，恢复原本的群落，现在这些细胞也因为损耗了大量能量，变得缓慢，脆弱。
琳的群落在水中游动，虽然冰几乎都溶解殆尽，但水中依然蔓延着寒冷，琳到达了之前的巨大食物所在，只见这个白色的食物上面都结出了一层冰，似乎冰洁也影响到了这里。
琳让挖掘者试着挖开食物上面的冰层，而然不管它们怎么扭动，也只能在上面锯下一些冰屑，很难对冰层造成什么有效的损坏。
为什么这里的冰没有融化，而且好硬……
琳不知道这是什么原因，但它再次感觉到了，这里又开始慢慢的变得寒冷起来，周围水中漂浮的冰屑似乎有变大的趋势。
也许这里会再次冻结。
琳的思绪出现这个想法后，它便立刻带着所有的细胞离开了这里，琳可不想再次见到之前那种状况。
琳唯一的希望，就是再次前往无尽的深蓝之中，寻找新的食物，和温暖的新地方。
温暖……
琳感觉到了，往一个方向游去，那里的水开始不同于之前的寒冷，而是让它舒适的温暖。
对了，这个方向是之前变形虫逃走的方向。
细胞群游了没多久，琳就发现了变形虫的身影，这个庞然大物也没逃过冻结的危机，它身上覆盖着一片一片的冰霜，整个巨大的身躯缓缓的漂浮在水中，没有丝毫的生气。
虽然现在已经变暖开始解冻，但它似乎已经不会再醒来了。
琳让挖掘者们上前，变形虫身上的这些冰霜非常脆弱易碎，挖掘者们轻松的就锯开，依旧柔软的变形虫身躯暴露在了琳的眼前。
吃。
琳只有这一个想法。
挖掘者们开始大啖变形虫的身躯，它们用老办法以锯齿切割下无数碎屑，然后慢慢吃掉，补充了能量后，细胞受到的寒冷伤害也开始慢慢消失，变得再次充满活力。
然后是分裂，幸存的挖掘者们的数量开始慢慢增加起来。
但琳可没忘记之前的想法。
它要储存能量，琳需要被称为脂肪的东西来保证细胞在长期没有食物的情况下也能存活。
还有一件事。
琳希望再次找回在冻结危机中已经彻底消失的注酸者和锥形细胞。

第九章 干细胞
实际上，琳不止一次想过这个问题了。
它的每一种细胞，都有一定数量，如果它们全数死亡，那要怎么才能再次拥有它们呢？
再进行一次和之前一样的事情？比如说再次让细胞吞噬溶解液，才能进化出注酸者么？
但是锥形细胞为什么会进化出现，琳至今还是不懂。
但重点不是这里，重点是一定要那么麻烦的步骤，才能再次得到它们么？
琳不那么认为。
琳会找到办法的。
想到这里，琳的挖掘者们已经吃了半只变形虫了，挖掘者细胞数量激增，已经到达了699个。
琳开始实施它的想法，首先是能量与食物的储存。琳开始试图让一个吃的十分饱，几乎要分裂的挖掘者继续吃下去，并阻止它分裂。
如何阻止分裂？琳也不清楚，分裂都是自行产生的，所以琳只不过在思绪中不停的控制它，禁止它做与琳的想法不符的事情。
似乎成功了，这个挖掘者没有分裂，而是继续在那大吃变形虫的尸体。
接下来，是储存，琳开始试着让它停止消化食物，而是将食物留在体内。
成功了，挖掘者体内的食物并没被消化，而是被堆放在一个位置。
没想到这么简单呢，琳感到有些开心。
接下来，琳让这个细胞一直不停的吃东西，只消化自己活动所需要的那一部分，而多出来的并不用来分裂，而是储藏在身体之中，这也导致了这个细胞的体型越来越大，它吃了一会后，就几乎有别的细胞的两倍了。
而然，储藏这些食物也会导致这个细胞变得很不灵活，行动迟缓，就连锯食物的动作也变得难以执行。
这会导致它甚至连进食都变得困难，但这个问题对琳来说再简单不过了，让别的细胞帮它就好，用普通的挖掘者帮助这个储藏食物的细胞收集食物，而这个细胞只需要负责吃就行了。
慢慢的，这个细胞产生了有趣的变化。
随着只吃不工作不断进行，它外膜的锯齿开始慢慢消失，琳知道这一现象被称为退化。
同时它的体型变得十分肥大，几乎有别的挖掘者细胞的三倍，它体内储存的那些变形虫的碎块也被分解，但却不是消化，而是被转换成一种类似水一样，但是却更加粘稠的液体。
琳知道，这些液体叫做油。
这个细胞将吃进去的食物转化成油，并将其储存在体内，这些油方便携带，貌似所含能量更高，所占空间更少，比直接储存食物的效果更好。
琳不知道它们是怎么形成的，这不是琳所控制的，而是细胞自己所发生的。
琳并不是100％的在控制细胞，像是分裂等一些行为，都是细胞进行运作，油也是它们自己决定制造的，看来细胞中好像还有一些比较深的奥秘，琳所不知道的事情。
在逐渐增加智慧的情况下，琳可以完全掌握这一切。
琳给这种细胞起了个名字——储藏者。
琳也可以让储藏者分裂，但是储藏者分裂出来的新细胞体内是没有油的，需要吃入食物才能将其转化为油。
不错的感觉，只要有多一些，那么就不怕饿了，不过这种细胞也不能太多，毕竟无法作战，行动速度也很慢。
进食在继续进行……过了没多久，变形虫的尸体大概只剩下了10％左右，琳的细胞群落几乎恢复了原来的数量，储藏者的数量也有了三十个，它们体内的大量油脂可以让琳的群落在无进食的情况下游动相当远的一段距离了。
不过琳现在最想要的，就是重新获得注酸者和锥形细胞。
琳最先是试着让挖掘者进化成这两者之一，用的还是老方法，不停的在思绪中想象让这个细胞变成那样。
但是没效果，挖掘细胞分裂出来的还是挖掘细胞。
可琳没有放弃，它继续试验，比如说让挖掘者做一些类似锥形细胞的动作，或者干脆试着用其他细胞把一个细胞挤成锥形。
当然，都失败了，到了最后，琳都觉得自己的方法很蠢……
可是琳一直没有停止在思绪中让它们进化，最终，有一个细胞回应了它。
那是基础细胞，就是最初的，那种什么功能都没有的细胞。
这种细胞只能由唯一一个具备视力的细胞：观察者分裂而来。
观察者一直都没参与任何活动，所以它除了视力外，所有一切都保留着基础样貌，而它分裂出来的细胞却不具备视力。
这类细胞被琳称作基础细胞，它们通常在与挖掘者的一同工作中很快就会进化成挖掘者，但是这次，这个细胞还没来得及变成挖掘者，就收到了琳的信号。
就如奇迹一般，这个细胞在消化完刚吃掉的食物后，它的身体开始慢慢变长，然后长出了如锥形细胞那中锥形长嘴，在上面布满了螺旋形锯齿……
与原来的锥形细胞一模一样。
接下来琳又试着让基础细胞进化出注酸者，结果也是十分的简单就出现了。
原来如此，也就是说，基础细胞虽然什么功能都没有，但却会进化？
不过能不能进化成别的呢？
琳这么想着，它试着让基础细胞进化成变形虫或者怪细胞。
……没反应。
看来，只有属于琳群落的细胞，基础细胞才能变化出来，它们并不是有什么进化能力，而是记录了这种进化的信息。
但它们是怎么记录的呢？和观察者一直在一旁看着有关么？
琳不知道，但现在最主要的问题已经解决，琳感到十分的开心。
接下来，就是再次前往浩瀚无垠的世界，去探索一切未知之物吧！
变形虫已经吃的一干二净，带着1233个细胞，琳游向了无边无际的深蓝之中……
琳没有目标，在这片深蓝之中它也看不到什么目标，但却有一些东西吸引着琳。
那就是温暖。
一直向这个方向游去，琳能越来越觉得它摆脱了之前的寒冷，水中也越来越温暖和舒适。
这个方向，似乎是上方。
越接近，这片水域就显得个更为明亮，也更加的温暖，琳加快速度游动着，温暖，似乎能给它的细胞群落带来动力，这和寒冷的蜷缩感完全相反，感觉十分的舒适。
就在这时，游在靠前位置的观察者发现了新鲜的食物。
在琳的群落上方，出现了无数紫色的生物。
它们呈现椭圆形，身体的周围长满了密密麻麻的纤毛，大小只有琳的细胞一半左右，但它们的数量却是十分之多。
多的，布满了琳观察者所能看到的视野范围。
初步计算，大概在一万以上。
这是另一种细胞，琳不知道它们叫什么，所以就干脆叫个最简单的名字‘紫细胞’。
这些紫细胞对于琳的群落出现毫不关心，就算琳的细胞靠近它们，它们也不会攻击，也没有任何反应，而都是急匆匆的在向同一个方向游去。
和琳原本想去的温暖地方是同一个方向。
既然这样，那就跟过去看看吧。

第十章 岩
琳的细胞群跟着紫细胞一同游着，周围越来越亮，也越来越暖了。突然，思绪中传来的一道耀眼之光让琳下意识的想要回避。
但是琳并没那么做，而是依旧往光的方向看去，这些光芒从上方照耀而下，而且不止一道，无数的光斑戳开了冰冷幽蓝的水域，给这个地方带来了温暖。
阳光……
琳知道这些光的名称，但它还是第一次看见如此奇特的场景。
感到无比有趣的琳，试图追随这些光芒，于是它不停的往这些光芒的方向游去。
越接近光芒，琳就感觉越亮，到了后面它甚至看不清周围的环境了。
周围，除了光以外，已经什么都没有……
但是琳还没有停下，依旧在往更亮的方向不停的游动着。
突然，琳在最前方的一个挖掘者好像感觉到了什么，那是一种在温暖之上的感觉，没错，那叫……灼热。
这种感觉毫无温暖的舒适，反而让琳觉得痛苦无比。
瞬间传来的灼热感杀掉了这个细胞，琳顿时被吓了一跳，赶紧让群落往回退去，直到退到能看清楚周围的环境时，琳才稍微安心下来。
原来，光芒的发源点有着致命的灼热……
这下，琳再也不敢太过接近这些光芒了。
不过，琳的思绪中多了新的词汇……紫外线。
刚才杀掉细胞的是一种叫紫外线的光芒，但琳不懂紫外线是什么。
所以以后再研究吧。
这时，琳朝周围看去，只见刚才的紫细胞大量聚集在这些光芒之中，琳发现它们并没在吃东西或者做什么事情，只是单纯的待在光芒里面。
要不要吃了它们？
琳冒出了这个想法，这些紫细胞看起来没有丝毫的攻击能力，而且十分弱小的感觉。
不过，还是先看看再说吧。
琳看了一阵，只见这些紫细胞在光芒里待了一定的时间后，就会再次动起来，再次朝深水的黑暗处游去。
琳很好奇它们的动作，所以也带着自己的细胞群立刻跟了过去。
这些重返深水的紫细胞带着琳到达了一个完全不同的地方。
这个是……
眼前出现的东西极为巨大，完全的占据了琳的视野，表面布满了不平的凸起和洞孔，整体呈现黑色，不过其中也混杂了很多颜色，大多都是灰，白之类的颜色。
这个东西叫……岩石？
琳获得了新的词汇。
那些紫细胞大量的游到了岩石上，它们开始分散开来，好像在寻找食物的样子，琳发现不止紫细胞，还有各种各样的细胞大量分布在上面，琳还是头一次看到一个地方内聚集了如此多不同的生物，而且还不停的有新的细胞从远处游来，落在这里。
琳看着它们，突然产生了一个想法。
琳现在的细胞……注酸者有100个，锥形细胞有129个，储藏脂肪的细胞‘储藏者’有30个，剩下的都是挖掘者，还有一些基础细胞，琳的群落比别的种类的细胞都要丰富，虽然有些细胞数量比琳的群落多，但都是一种，还没有琳这样有多种不同的混合在一起。
琳的细胞群落也慢慢的游近了岩石，先是落在一块突起的石柱上，这里没有任何其他细胞聚集，琳打算从这里开始行动。
做什么行动呢？当然是吃东西了，这个岩石各处都分布着许多琳之前所见到的食物，就是那种白软的东西，这里聚集的大量各种细胞也几乎都在吃着这类食物，不过琳现在已经不打算收集这些普通的食物，而是……
攻击别的细胞！把它们作为食物！
经历了几次战斗之后，琳的思绪开始变得具有攻击性起来。
琳先让锥形细胞出击，它们顺着石柱游下，目标是在石柱下面的那一群小生物。
这群生物好像也是变形虫，能够随意变换身体形状，但是却很小，只有琳的细胞一半大，和之前看的那个没法比。
小变形虫们在收集着一些白色食物，全然没有注意到锥形细胞的靠近，其中一个刚刚吞噬食物的变形虫突然被锥形细胞整个刺穿，紧接着锥形细胞快速的转动身躯，用锯齿将这个小变形虫撕成了碎片。
其他小变形虫感受到危险，纷纷开始逃跑，但它们刚往上游没多远，就继二连三的被冲下来的锥形细胞刺穿。
看着自己的细胞轻易获胜，琳的思绪中不禁泛起一股得意之感。
剩下的小变形虫好像察觉到上面的危险，开始转为往下逃去，它们将身体变的又扁又平，然后钻入了岩石上的细小裂缝之中。
锥形细胞身体太大，而且还有硬化的角锥，所以完全无法进入这些细小的裂缝之中，岩石又实在坚固，它们也没办法挖开。
很聪明……
可是，琳打算继续追击，它这次让注酸者出动，往那些小缝隙里洒进大量溶解液，躲在缝隙内的小变形虫已经无处可逃，只能被溶解成无数碎末，而注酸者就在上面等着吸食这些飘上来的碎末。
没过多久，琳就把小变形虫彻底杀光了。
不知为什么，琳感觉到了有点不妥，它也许不该赶尽杀绝。
不过，算了。
因为琳还不知道为什么。
而且琳很快就又转移了注意力，它发现，在这的掠食者不只有它。
观察者在较高处漂浮着，观察着周围的一切，琳看见，几个身形庞大的细胞在不远处的岩石峡谷中做着和它差不多的事情。
这几个细胞大概有琳的细胞十倍大小，它们的身体表面布满了许多皱褶，而这些皱褶似乎会产生吸引力，周围有一些琳之前看过的那种紫色的细胞，这些紫细胞被吸到了皱褶之间被夹在那里，看它们的样子好像在拼命挣扎，但是却怎么也逃不掉，只能被活生生的吸进皱褶之中，被吸入皱褶细胞的体内。
琳虽然看不到进去后会怎么样，但肯定是被消化掉了吧，这种进食方式还挺奇特的。
皱褶细胞吃完后并没有去寻找下一个食物，而是在原地一动不动，但每当有细胞靠近，它们就会使用吸力捕捉。
杀！
琳接下来的做法很简单。
注酸者这次作为了先锋，琳让它们接近了皱褶细胞，这些皱褶细胞一感觉到注酸者靠近，便立刻施放出了吸力，但此时注酸者也喷出大量溶解液，这些液体随着吸力进入了皱褶细胞的体内。
吸入溶解液的一个皱褶细胞很痛苦的扭曲着身体，过了一会后便不动了，随之慢慢的沉了下去。
很轻松嘛！
琳再接再厉，用同样的方法弄死了附近的几个皱褶细胞，而当它打算对最后一个皱褶细胞下手时，突然其中一个注酸者的身上传来一种异样的疼痛感，接着这个注酸者就好像脱力了一般，沉了下去。
琳赶紧向周围看去，试图找到原因，但却看不到附近有任何攻击者，它完全不知道是谁或者什么东西攻击了这个注酸者。

第十一章 共生
琳让观察者游动到高处，试图寻找出攻击注酸者的东西，琳想起刚才那个倒下的注酸者的疼痛感来自下方，那攻击也肯定来自下方。
琳发现，注酸者们的身下的岩石表面中有许多突起的黑色石粒，它们在这片岩石区域中显得很不显眼，注酸者们此时漂浮的位置十分靠近这些石粒，琳觉得攻击就是从石粒中发出的。
伪装……某个生物伪装成某种环境中常见的东西，借此伏击猎物。
虽然没见过这种情况，但琳的思绪中却知道有这么一回事。
所以琳打算直接反击，注酸者们立刻瞄准了身下的石粒，大量的溶解液喷射在这些石粒，那些石粒受到溶解液的伤害果然动了起来，但并不是只有一颗在动，而是整片区域的所有石粒都发出了强烈的抖动，随之，整个长满石粒的地面慢慢地升了起来。
琳没有预料到这种情况，它赶紧让注酸者们散开，在它们离远时，这个藏在地底的生物也展现了它的身形。
它的全身是黑色和灰色相合的，就和周围的岩石颜色一模一样，而且体表长着许多突起的石粒，有点像挖掘者体表的锯齿，身下长着大量的鞭毛，但它的体型却整整有挖掘者的五十多倍大小，在它浮起来之后，下方的岩石也出现了一大块缺陷。
岩虫。
琳给这个庞大而且擅长伪装的生物起了个名字，接着就决定杀了它。
琳再次让一个注酸者上前，因为琳还不知道岩虫的攻击方式，所以不敢贸然让所有注酸者出动。
当这个注酸者接近岩虫时，它也有了反应，琳这次清楚的看见，岩虫身上的一块小石粒稍微一晃，一个几乎不可见的微小尖锐物从中射出，这个尖锐物瞬间就刺在了这个注酸者的身上。
随之琳感到的就是像之前那样的疼痛，然后就再也无任何回应。
很可怕的攻击方式，但琳还是看清楚了，岩虫身上那些像是石粒一样的突起中隐藏某种尖锐的东西，而那东西里面带有某种液体，可以快速地毁坏注酸者体内的细胞核。
毒？
虽然是个新词，但琳觉得它代表的意思和注酸者的溶解液差不多，都是一种具备极强伤害能力的液体。
岩虫挪动起庞大的身躯，慢慢的转过身，朝被击落的注酸者的尸体游去。
而当岩虫转过身时，琳看见它的嘴部上端，长着一颗奇怪的黑色突起，和石粒不同，这个突起相当的大，而且犹如冰晶般闪烁光泽的那种感觉。
眼睛……
虽然没见过，但琳意识到这是什么，它还是第一次看见除了自己的观察者以外，还有别的生物也有着视力。
好奇。
琳开始越来越对这个岩虫感到好奇了，不单是它那眼睛，还有它奇特的攻击方式，如果琳的细胞也能拥有的话，肯定很有趣吧。
所以，琳更不打算放过岩虫了。
岩虫此时已经游动到那个注酸者的尸体旁边，它张开如洞窟般的大嘴，将其慢慢吞了进去，但却没完全吞掉尸体，而是将剩下的一部分用鞭毛撕开，将尸体的碎片抛向身上长着的那些石粒。
那也石粒也需要进食么？
虽然好奇，但琳的动作没停下，几乎在同一时间，琳让注酸者们再次发动了进攻。
岩虫虽然有强大的攻击方式，但琳注意到石粒的数量并不是很多，大概在20个，无法和它的注酸者数量相比。
而琳只要有基础细胞存在，它就能无限的长出新的注酸者，所以琳几乎不用担心进攻的损失。
注酸者们冲上去，面对巨大的对手，它们喷出了大量的溶解液，周围的水顿时被染成了一片绿色。
岩虫的身躯像是岩石般的不止是颜色，它的坚固程度也是十分强力，被注酸者的溶解液接触，只有表层被腐蚀了一些伤痕。
岩虫展开了反击，它身上的石粒射出大量锐刺，几个注酸者瞬间就被一击必杀。
注酸者虽然是由锥形细胞进化而成，但它们因为太久没有直接使用身体挖掘东西，所以坚硬的体表外壳已经退化掉，无法抵挡这类攻击。
不过，琳却不得不用注酸者进攻，因为除了它们，琳估计其他细胞都无法撕开岩虫的外膜。
岩虫扭曲着身体，好像因为溶解液而感到了剧痛，它开始摆动身下的鞭毛，有种想要逃跑的样子。
但岩虫的速度并不快，甚至只和琳的那些储存满一身油脂的储藏者细胞差不多。
不是因为身体庞大的关系，好像是因为习惯长久隐藏与伪装，移动能力已经开始有些退化了。
这时，琳让锥形细胞上前参与进攻，上百个锥形细胞，瞬间就将岩虫团团围住，琳让它们用锥角刺击岩虫身上被腐蚀的伤痕。
岩虫这次已经无力抵抗，它身上的刺好像也已经射完了。
琳的注酸者也会耗光溶解液，但它能轻易的用数量来补充这个缺点，但岩虫可不行，在注酸者和锥形细胞的配合下，岩虫庞大的身躯终于再也不动弹，模拟岩石颜色的外膜被锥形细胞撕成一块一块的飘散在水中……
这次只损失了15个注酸者，岩虫有许多刺都射在了同一个注酸者身上，因此损失的比琳想象的要少很多，但是吃了岩虫的话，琳马上就能分裂出上百个来。
琳终于可以检查自己所好奇的部分，首先是那个眼睛，它之前特别注意，有让注酸者不腐蚀到岩虫的眼睛。
眼睛特别的大，大概有琳的细胞两倍大小，琳让锥形细胞把它从岩虫的尸体上挖下来，由于太大，一般的细胞吃不进去，所以琳特别让储藏者来吃吃看。
储藏者慢慢地游了过来，这种肥大的脂肪细胞为了能储存更多的食物，身体变得十分柔软，身体更是增大到了一般细胞的五倍大小，即使吞进这颗岩虫的眼睛也是绰绰有余。
在储藏者吞进了岩虫之眼后，琳就马上在思绪中传达起信息。
这个信息就和琳最初想获得视力时是一模一样的，琳试图让这个细胞利用这个眼睛来获得视力。
但是它失败了，储藏者完全没有任何反应，那个眼睛却和别的被吞噬的食物一样，慢慢的被分解消化，并转换成油脂储藏起来。
没有办法么？
算了……
琳把接下来的目标，转换成了那些射出致命尖刺的小石粒。
这些石粒如果仔细看的话可以发现上面有一个小孔，包含剧毒的尖刺就是从孔里射出的。
按照琳之前的经验，如果一个细胞被毒所伤害，并且活下来成功分裂的话，它们就有可能对毒有抵抗力，然后再让有抵抗力的细胞吃掉这些毒的话，就有可能获得分泌毒的能力，虽然不懂原理，但注酸者就是这么进化来的。
不过可惜的是琳的细胞没有任何一个能被剧毒尖刺射中之后活下来的。
这样让它们直接吃的话，很可能只是又会多死几个细胞而已，琳感到有些发愁。
就在这时，琳突然看见有一个石粒裂了开来，从里面钻出了一个小小的圆型生物。
这个生物身体表面有一个像是盖子的构造，从它透明的身躯可以看到这个盖子下，有着十分长并盘卷在一起的触须，而触须的末端，则是一根细小的针刺。
刚才的毒针是它射出来的么？
琳好奇的看着这个生物，它显然不同于岩虫，而是另外一种类型的细胞。
它和岩虫的关系是什么呢？是和自己一样，一个群体之中有着多种不同的细胞？
如果那样，现在那么接近刺细胞应该会攻击自己，但它们没有反应。
琳想着，让一个锥形细胞戳了这个刺细胞一下，刺细胞顿时如受惊一般，将体表的盖子打开，里面的触须瞬间立起，将末端的尖刺射了出来。
虽然没有射中，但吓了琳一跳。
不过，琳马上有了新的想法。
这个刺细胞，也许对琳有用……
经过一段时间的观察，琳发现这些小小的刺细胞大概只有琳的细胞十分之一大小，它们似乎会收集岩石的碎末，把这些碎末聚集起来包围住自己，随之黏在地上伪装成石粒的样子，并且在顶端开一个小孔，显然是用于射出针刺的。
这种细胞平时应该是伪装成石粒伏击别的细胞，但它们为什么会和岩虫有关系呢？而且它们的攻击指令好像受到岩虫控制。
不过不管怎么样，琳可以像岩虫一样的利用它们。
琳将这些藏着针刺细胞的石粒试着戴在一个挖掘者的身上，挖掘者可以用体表的锯齿夹住这些小石粒，这样一来，这个挖掘者就等于拥有了喷射毒刺的能力了。
也许这些刺细胞是刚好落在了岩虫身上，它们大概在交流后达成了共同意识，于是便帮助……
交流么？
琳从来没试过和别的生物交流，这好像能促进一种特别的关系，那就是……共生。
虽然琳没试过，但却知道有这么回事。
琳现在开始有些疑惑，为什么它天生就知道那么多事情？这些事情不是应该慢慢的一点点发现的么？
琳开始对此感到奇怪，但它依旧是老样子，想不通的话，就不继续想了。
于是，琳再次把思绪转了回来。
既然获得了刺细胞，琳打算学着岩虫那样对待它们，给它们食物，然后利用它们作为攻击手段。
不过琳也不知道怎么喂它们，所以它学岩虫那样，将一些食物碎块放到刺细胞的石粒洞口那里。
有了反应，刺细胞会把洞口的食物碎屑给吸进去。
不过，琳还不知道怎么指挥这些刺细胞攻击，所以目前只是把它们带在几个挖掘者的身上。
接下来，琳让细胞们吃光了岩虫的巨大身躯，这让它的群落增大了不少，接着，琳把视野转向了这片区域的各种生物们。
这个岩石区上聚集了许多细胞，它们大多数量庞大，而且是琳从来没见过的种类，不过琳没有贸然攻击，细胞有那么多种奇妙的攻击，它还是小心为好。
所以琳打算再增加些群落数量，这里大量细胞被吸引过来的很大的一个原因就是这里的岩石裂缝偶尔会冒出食物来。
就是之前那种白白软软的食物，琳注意到，这些食物好像是从四处的岩石裂缝中冒出来的，它们大多都是碎末状的，如果让细胞靠近裂缝的话，可以感受到微弱的水流。
也就是说，这块岩石的深处藏着许多这种食物，不知是什么原因有一股水流把它们从深处带到表面的裂缝喷洒了出来，从而吸引了大量的细胞。
琳开始试着挖掘这些岩石。
不过琳发现，这是一件十分困难的事情，即使让注酸者先溶解，然后再让锥形细胞去用锥角猛钻，也只能剥掉一些石碎。
琳发现，的确好像没哪种细胞试图挖开岩石，反倒有一些小型细胞在缝隙中进进出出的。
琳开始觉得它不只需要巨大的能储藏食物的细胞，也需要各种能钻进缝隙的小细胞。
不过，琳实在搞不懂要如何才能变小。
总之，琳现在有了新的目标。
一味的杀其他细胞，很可能就会遇上强敌而受到致命危险，所以琳打算先慢慢地发展。
琳的群落变大，让它的思绪也在一步一步的进步当中。
先占领周围所有喷出食物的裂缝吧，这样就等于有了无尽的食物供应。
想着，琳让细胞们分散开，分别去占领周围的食物缝隙，并且赶走原本守在缝隙周围的一些小细胞群。
不一会，琳就占据了周围的上百处裂缝了，奇特的是，这些裂缝的长短都差不多，而且喷出的食物量也差不多，所以没有哪里值得特别守护，所以琳平均的分配细胞占据每个地点。
而琳的观察者则一直在高处漂浮，带着几个锥形细胞和注酸者作为护卫，寻找着更好的下手目标。
在观察者的视力下，琳发现了奇特的事物。
一个巨大的裂缝，这个裂缝极为宽敞，在远处的一个空旷的岩石平面上，它大的能塞满几百个琳的细胞。
这道巨大的裂缝时不时会喷出大量食物，但是奇怪的是，却没有任何细胞在那等待着吃那些食物，只有一些灰白色的细胞缓缓地漂浮在距离巨大裂缝周围的地方，但它们从来不会冲上前去吃喷出来的食物。
很可疑呢。
琳让几个挖掘者前去试试，当它们接近巨大裂缝时，琳感受到了熟悉的感觉。
温暖……不，是炎热，这个裂缝上方的水温相当的高。
而且，这个裂缝不像别的小裂缝一直保持着微细的水流，而是间歇性的，在喷发完一次之后会停一阵，然后再次喷发！
琳想到这，那几个挖掘者就瞬间被喷出来的热流击中，琳一下就失去了对它们的感觉。
瞬间喷发的温度高的已经能杀掉挖掘者了么？
虽然在食物充足的情况下，几个挖掘者的损失也没什么大不了的，但琳还是觉得有点可惜。
这时，只见那几个浮在裂缝旁的灰白细胞慢慢飘了起来，游到那几个被热流所杀的挖掘者身边，慢慢的吞食起来。
原来如此。
琳一下就懂了，那几个细胞是在那等待着吃其他路过被热流所杀的细胞啊。
……那么，这个热流，就归我了！
那些灰白细胞也许是吃免费食物吃惯了，完全没什么战斗力，琳的注酸者轻易的就杀光了它们，然后就占据了它们的巨大裂缝。
当然，琳也给这个与众不同的裂缝起了个名字，‘热泉口’。
琳觉得这个热泉口会很有用。
接着，就继续发展吧。
琳需要更多更多的智力，来弄清它所不懂的难题。
有着稳定的食物来源，琳的群落正在不停的增长，它也需要占据更多的食物裂缝，通常琳是让十个左右的细胞守护裂缝口，如果遇到强敌则会让其他地方的细胞前往增员，所幸的是，几乎遇到没什么能威胁琳的对手。
琳也让细胞们不停的钻岩石，试图进化出来能挖开硬石的种类，但好像相当困难，那些挖的久的挖掘者和锥形细胞除了体表的锯齿变得锐利一些以外，依旧还是无法对岩石造成什么有效伤害。
那些共生的刺细胞吃多了也会分裂，它们开始分裂时会往外游到岩石上做窝，琳只好让挖掘者再把它们抓起来，几代下来后，它们就懂得直接游到附近的挖掘者身上固定自己了。
这样琳算是正式得到了刺细胞的共生关系，虽然它还不懂到底怎么命令刺细胞发射毒刺。
就这样，琳逐渐的占据这块到处喷涌食物的巨大岩石的区域，在占据岩石到大概20％时，琳的群落就已经到达了一万之多。
不过却已经很难再扩展了，占领别的区域的，都是些庞大的细胞群落，如果琳要攻击她们就必须集中兵力，但这样一来又得放弃大量的裂缝守卫。
琳感到有些麻烦，但巨大的群落让它能思考更多事情，琳很快就找到了解决方法。

第十二章 战争
琳第一个要面对的庞大群落，被它起名为‘晶菌’这些细胞很奇特，它们就像冰一般闪烁着光辉，身体周围长着几根像是冰锥般的尖刺，以至于琳在最开始看到它们时，还以为这些东西不是细胞，毕竟看起来就像一个个冰球。
不过它们的确不是冰，而是实实在在的细胞，它们会做细胞一样的运动，但琳十分好奇它们到底是怎么才能长成这幅摸样的。
这些晶菌也有上万之众，霸占着这块岩石的中间区域上的大多食物裂缝，能做到这点的它们也是很有实力的，但琳必须打它们才能扩张自己的领地。
琳先在晶菌领地的周围聚集了大量的细胞，大多是锥形细胞和挖掘者，它并不打算那么快的让注酸者出动。
因为琳在占据食物裂缝的过程中发现，别的细胞也有可能对注酸者的溶解液产生抵抗能力。
琳最初也是在对抗怪细胞的过程中产生了溶解液抵抗力，但显然这种进化能力不是它独有的。
如果与晶菌作战的话，那也许会持续很久，那么它们肯定有时间和可能进化出对溶解液有免疫力的能力。
所以将注酸者作为最后瓦解对手的秘密武器才是最好的选择。
琳的观察者在上空俯视着最近的一群晶菌，晶菌全然不知道将要遭受攻击，依旧在那吃着偶然冒出来的食物。
出击！
锥形细胞作为先锋，直接冲向那群晶菌，它们迅速接近后用锥角刺穿向晶菌的身体，晶菌虽晶，但却比不上真正冰晶的硬度，瞬间就被刺了个对穿，接着锥形细胞快速地转动起身躯，锥角上的锯齿轻易的就把晶菌撕成无数碎片，大量的残骸漂浮在水中……
晶菌们受到攻击后立刻展开了反击，它们的方式也是很普通，只是用身上的尖刺朝锥形细胞刺去，锥形细胞前方长着锥角的一部分十分坚硬，不可能被刺穿，于是再次有大量的晶菌被锥形细胞撕裂，没过多久，琳的锥形细胞们就杀光了数个食物裂缝周围的晶菌。
当琳杀向其他裂缝的晶菌时，它发现晶菌的行为发生了变化，它们开始有节奏的活动起来，以群攻包围起锥形细胞，不再只会傻乎乎的刺锥形细胞的坚硬部分，而是试图绕到它身后，刺锥形细胞后面并未硬化的柔软部分。
它们没有眼睛也没有视力……为什么会知道要攻击哪里？对于眼前的情况，琳很是好奇。
但晶菌的尖刺不带锯齿，只是刺进去也并不能造成很大伤害，锥形细胞只需一转身，就能用锥角反杀，而晶菌这时再次改变了策略，它们采用群攻的方式，只要大量的尖刺刺进去，那不管有没有锯齿效果都一样，它们能轻松的将锥形细胞的体内搅烂！
琳作为前锋的锥形细胞有五百多个，它们此时正遭受上千的晶菌围攻，大部分晶菌都是从别的食物裂缝处赶来的。
原来如此，这里分布的晶菌都是一整个群体，所以它们能从远处叫来增员。
琳一边观察战斗一边思考着，但是不止它这么做，这些晶菌，也在战斗中不停的寻找着自己的优势，反倒琳的锥形细胞因为琳没有再去指挥，慢慢的败阵下来。
突然，又有无数的晶菌出现在琳的视野中，它们身上的晶膜反射着绚丽的光辉，朝战斗地点冲了过去。
这是……它们全体都出动了？琳发现，所有的晶菌都同时停止进食，而是原地游动而起，成千上万的冲入了这场战争，锥形细胞在大量的晶菌堆挤下，几乎动弹不得，只能被无数的尖刺刺穿。
攻击！琳终于展开第二步，无数挖掘者冲上去，加入战局，挖掘者没有锥角，对目标的杀伤力当然也是差上一节，但挖掘者胜在那巨大的数量，一共7793个，而且要说一对一的话，还是挖掘者胜过晶菌一筹。
加入厮杀的挖掘者用锯齿弄断晶菌的尖刺，切碎对方的身体，而晶菌也不停的试图围攻刺穿挖掘者的脆弱部分。
观察者一直在远处，为琳环视着整个战场的局面。
琳初步计算出了晶菌的数量，大概在两万以上，这里它们再无援兵，所有的晶菌都参与了战斗，但是局面却没偏向它们，反而晶菌在不断的败退中。
一个挖掘者大概能换五个左右的晶菌。
这样下去的话……嗯？
琳突然感到奇怪的感觉，从某个挖掘者上所感到的信息，这个挖掘者像平常一样朝晶菌用锯齿攻击，原本这样应该能撕裂对方，但这个挖掘者却没能做到，作为它目标的晶菌只是被推远了一些。
然后这个挖掘者就被大量的晶菌包围所杀。
这个现象，逐渐的在琳的细胞群落中蔓延开来，不管挖掘者还是锥形细胞，它们锐利的武器再也不能伤害晶菌，所能做到的仅仅是把它们推开。
这是进化么？那么快就进化出了能防御锯齿和锥角攻击的坚固外壳？
琳十分惊讶，因为这个晶菌的进化速度比它的细胞进化速度要快多了。
……等等，不对！
琳发现，有一个晶菌被锥形细胞的锥角刺了一下，它没有受伤，但被推到了另一只锥形细胞身边，而这个锥形细胞的攻击却轻易的刺穿了这只晶菌。
这么说的话，晶菌并不是自己变硬了，而是……
琳开始仔细观察，它发现那些无法伤害晶菌的挖掘者和锥形细胞它们的锯齿和锥角上都覆盖着一层东西。
那看上去像是某种黑色的粘稠的物质，被黏上的话，锥形细胞和挖掘者的攻击力会大打折扣。
琳同时注意到，在战场上，除了细胞尸体的残骸外，还到处都漂浮着这种黑色粘稠物，当然在一开始是没有的，不然琳早就发现了。
粘稠物不会黏在晶菌身上，只会黏在琳的细胞身上。
也就是说，这类物质是晶菌所释放，就像注酸者不会被自己的酸伤到，晶菌也不会被这些粘稠物影响。
在粘稠物质的帮助下，晶菌再次夺回优势，它们可以轻易围杀那些没攻击力的挖掘者和锥形细胞，琳的群落瞬间就出现了大量损失。
……糟糕了……
琳一边努力的指挥着它们尽量避开粘稠物，一边观察着。
琳注意到晶菌并没有在分泌粘稠物，那这些粘稠物是哪来的？
……有了！
琳的视野在晶菌大军后方停下，只见那里有几只体型超过一般晶菌十倍左右的大号晶菌，它们身上没有尖刺，但那些粘稠物质，就是从它们的膜表面分泌出来的。
原来如此，看来晶菌和自己一样，是有不同的种类组成的群落。
琳立刻行动，它对那几个大型晶菌派出了特殊的部队，打算瞬间杀光它们。
这些部队也是挖掘者，但它们已经变得和之前所见的岩虫很像，身上带着大量的共生刺细胞，而琳也知道，怎么让这些刺细胞攻击了。
就是发出危机信息，琳也不清楚详细的情况，不过它只需要让细胞准备作战，刺细胞就会自己的开始变得紧张起来，并且会对接近射程的目标射击。
这些搭载刺细胞的挖掘者不多，也就300个左右，一个基本搭载了5只，而围在那些大型晶菌旁边的小晶菌大约有三千多个。
每个刺细胞只能攻击一次，然后要再长出刺来需要比较长的时间。
不好办呢……
但是大型晶菌只有六个而已，也就是说琳只要射中六次目标，就能结束这场战斗了。

第十三章 爆！
携带针刺的挖掘者接近后，晶菌们也好像感觉到了危险，开始成团成队的围绕在大型晶菌附近，同时也有一部分朝挖掘者这边冲了过来。
大概有三百个左右的晶菌游了过来，琳立刻让挖掘者们退后，只让数十个上前面对这次来敌。
因为针刺细胞在对手靠近时会自动发射，琳不能让它们一次全上，不然一次全射掉就浪费了。
搭载针刺细胞的挖掘者靠近了游来的晶菌，针刺细胞感知到敌人进入射程后，同时瞬间发出了一轮齐射，大量晶菌甚至连反应的时间都没有就沉了下去。
不过，也不可能一次全部杀掉，三百多个之中还有几十个晶菌是幸存的，它们并没有继续冲过来，而是紧张的在原地晃动。
琳知道，它们在呼唤同伴。
果然，不一会那些护卫大型晶菌的所有部队都朝这边冲了过来，这数千之多的数量是琳不可能杀光的，琳也不可能去试着杀光。
琳先是让那些射光针刺的十几个挖掘者们冲上去，而另外两百多个则试看看能不能在它们被杀光之前从后面绕过去。
现在那些大型晶菌可是毫无防御。
但是，琳失误了，在挖掘者们试图绕过去的过程之中，有一个挖掘者身上的针刺细胞发射了，毒刺命中了一个晶菌，这个举动瞬间引起了连锁反应，所有的晶菌都冲向了这只试图偷袭的队伍。
撤退！
琳立即让它们分散开来，但太迟了，晶菌游的比挖掘者快一些，大部分的挖掘者身上的针刺细胞都因为晶菌的靠近而发射，瞬间大量挖掘者身上的所有针刺就消耗一空。
最后，只剩23只离的较远的挖掘者没有消耗掉针刺。
失误了么？
琳只有一个眼睛，无法看到更多的情况，把计算距离错误也是在所难免，它没算清楚应该距离多远才能保证针刺细胞的射刺不会被触发。
琳需要更多的感知能力。
但是它必须先结束这场战斗！
在最初的战场那里，原本七千多的挖掘者就只剩三千多了，锥形细胞更是一个不剩。
虽然就算输了琳也不至于灭绝，但那代表着又要重新开始了，这场战争，关乎着琳种群的未来！
剩下23只挖掘者没有停下，继续冲向那几个不停释放粘稠物的巨大晶菌，这次琳能感觉到它将要胜利……
接近，然后射击！
毒刺迅速的刺进一只巨大晶菌的身体，它整个顿时痛苦着扭曲了起来，但显然离死还很远，直到琳这个挖掘者射光身上的五次针刺后，晶菌庞大的身躯总算失去了生命力，沉了下去。
看来因为体型过大，毒针的效果不明显。
另一边，晶菌群已经几乎要杀光那些射空针刺的挖掘者了，但巨大晶菌一受到攻击，它们立刻全体都急速的朝这边赶回来。
不过琳更快一步，这几个挖掘者再次冲向下一只巨大晶菌，五枚毒针瞬间射出，这只晶菌也倒下了。
接下来的四个，情况也一样，因为大晶菌的速度太慢，琳轻易的就在晶菌们赶回来之前击杀了它们。
琳让这些还保留针刺细胞的挖掘者先分散逃开，它可不想这些针刺细胞死光了，现在，该回到战场去了。
战场的情况很不乐观，虽然巨大晶菌死了，但它们分泌的粘稠物还有大量漂浮在水中，如果想要不受到影响几乎是不可能。
所以，唯一终结战斗的方法就是——注酸者。
琳从开始到现在都一直没让注酸者上场，是怕对方对溶解液产生抵抗力，而且注酸者来作为最后一击使用再好不过了。
不过琳的确有些失算，琳觉得让注酸者去攻击巨型晶菌的话比用针刺细胞效果要好一些。
不过算了。
现在战场上的挖掘者有2977个，其中有大部分受到了粘稠物的影响，而晶菌的数量大概在七千以上。
如果战下去那是输定了，晶菌要杀被粘稠物影响的挖掘者还是很容易的。
不过琳让注酸者给它们准备了特别的礼物。
琳开始指挥起一些特殊的细胞进入战场，那是琳在发现粘稠物之后就开始准备的，这种细胞身形庞大，大概在琳的基础细胞五倍左右，这是由储藏者变成的，但它们体内巨量的液体不是脂肪油脂，而是大量的溶解液。
琳的所有细胞都对溶解液具备抵抗力，当然开始不是这样，而是琳总是用让它们去接触甚至吞食注酸者的溶解液，久而久之就都有抵抗力了。
这种吞噬了大量溶解液的储藏者，琳给它们取名为‘爆球’。
没错，它们唯一要做的就是……爆炸！
数百个爆球慢慢地飘入战场之中，正在和挖掘者战斗的晶菌们发现了这些不速之客，它们立即纷纷围上去，用身上的尖刺攻击爆球。
爆球在被攻击时会张开口，瞬间吸入大量的水，将身体膨胀到极限……
然后，它将化身为艺术！
艺术是什么？
琳的思绪中不是头一次出现这类莫名其妙的词，所以它也只是奇怪了一下就不管了。
总之，爆球膨胀到极限之后爆炸开，将体内的溶解液爆发出去，一瞬间就能杀掉周围包围着它的数十个个晶菌。
如果直接让注酸者上场，它们的喷口可能会被粘稠物堵住，但爆球是不受任何粘稠物的影响，而且它们爆发出来的水流会冲散周围的粘稠物。
晶菌受到爆球的打击瞬间死伤一片，琳每次都等它们围成一团再进行爆炸，所以能以最少的牺牲换最大的胜利，而然爆球的攻击方式也不止爆炸一种，它们面对少数晶菌时，可以直接将对方吞入，利用体内的溶解液溶解液对方。
这些原本是储藏者的爆球，本身的吞噬能力就非常的强大。
晶菌受到爆球打击后，开始不停的败溃着，甚至注酸者都还没出场，晶菌的数量就只剩下一千多了。
虽然爆球也所剩无几，不过已经无所谓了。
接下来，琳还有上千的注酸者，可以轻易的摧毁这群晶菌，接下来的战斗就没什么悬念了。
让琳感到奇怪的是，所有晶菌都在战斗，直至最后一刻，它们都没有逃跑的念头。
琳之前所杀的细胞，不管什么种类，都会在情况不对的时候逃跑，但晶菌却不一样，它们一直都没有逃跑，这让琳感到十分好奇。
究竟为什么，它们会一直战斗下去呢？
不过虽然说好奇，但琳还是把它们一个不剩的杀光了，无数的细胞残骸将这片水域染的浑浊不清。
这次战斗几乎让琳损失了70％以上的群落，但它不后悔，琳的储藏者和基础细胞已经到达战场，它们充当着清扫者的角色，将所有资源再次回收。
即使不算新占据的食物裂缝，光凭这些晶菌的残骸，琳就能再次增长出比以前大两倍的群体出来。

第十四章 黑夜惊魂
晶菌的覆灭，给琳带来了无尽的财富。
琳将它们的残骸吃食干净，然后再将它们原本所占据的食物裂缝全部占领，疯狂般的分裂与增长数量。
现在，琳的细胞群落超过三万，每个种类都有着相当的数量，爆球相对少一些，毕竟这类细胞除了战斗外没有任何用处。
琳占据了整块岩石的50％地区，它可以说是这片区域中最为强大的种群，虽然还有一些大群落的细胞在附近，不过琳并不打算先攻击它们，而是调整好目前最大的问题。
感知。
琳的观察者从始至终都只有一个，这么一个细胞当然也不可能观察整个群落，就算在高处来回游动，所以琳有一大部分的群落是处于无感知状态。
只有触觉，虽然吃东西是足够了，但是遇到危险的话就很难反应了，特别是病毒怎么办呢？
琳需要更多的感觉。
但是如何获得感觉呢？琳想从那些刺细胞那里发现，刺细胞在敌人接近时会自动发射，那它是怎么知道的呢？针刺细胞没有眼睛，但它们却也能分辨敌我。
那依旧是触觉，但是一种十分强大的触觉。
琳在群落上了三万之后，才懂得开始思考这方面的问题。
每个细胞在移动时，都会波动周围的水流，这个波动实际上能传达很远很远，但会越来越细小，但还是有办法感觉到的，然后再从之中的细微差异来。
琳并不知道怎么去加强这些感知，它只是让两个基础细胞开始训练，其中一个在一旁不动，而另一个则在旁边使劲的晃动，激起水流。
而那个不动的则必须仔细的感觉这些水流，感到一定程度后，那个晃动的就游远一点继续晃，然后不动的依然在原地试着感觉。
好像很古怪的方法，却给琳试成功了，这个基础细胞成功的进化出了比原本那些需要碰触才知道的触觉强大的多的能力，最后在琳的再加强实验下，它们的感知距离已经和针刺细胞差不多了。
这类基础细胞分裂后，依然能保有能力，甚至在进化成别的细胞时也保留着，不过一些种类会差一些，比如挖掘者和锥形细胞，也许是它们硬化的表面影响了感觉，不过问题不大。
这样，琳的群落就更加强大了，如此一来琳也再也不怕进入黑暗。
琳曾经接触过几次黑暗，那种感觉，就像最初没有视力的感觉是一样的，周围的一切都进入无尽的漆黑之中，琳的视力再也没有任何用处。
在这种环境下，琳的群落只能一动不动的聚集在一起，还好，这种黑暗只会持续一段时间，然后光芒很快又照亮一切。
琳开始并不懂这种现象是怎么回事，而现在它思绪中有形容这一现象的词……黑夜。
这好像是一种固定现象，光芒持续一段时间，然后转为黑夜，黑夜持续一段时间，光芒再照耀一切。
每次在黑暗之中，琳只能感觉到恐惧与无助，但现在的琳有了新的感觉能力，就不必再畏惧黑夜的到来。
琳想这时，时间也差不多到了。
周围的光芒已经开始变暗，就如琳所预期的一样，这个时候黑夜总是会降临。
光芒，慢慢的从水域中消散，琳的视野开始变得狭窄，最终当琳的视野完全消失之时，它感到水中的温度也变得冰冷起来。
三万多的细胞群落，就如游荡在虚无之中，琳完全看不到它们，但这次思绪中依然有着感觉，细胞们互相感觉的到周围的同伴的晃动，也感觉得到食物裂缝中的小小水流，以及里面喷涌而出的食物。
琳的恐惧感比一开始遇到黑暗时要小得多了，但它依然必须小心对待，即使有了新感觉，在黑暗中也不能大意。
琳的思绪遍布每一个细胞，它能清楚的知道所有细胞的感觉，琳已经熟悉了哪种水流是自己附近的细胞活动发出的，哪种不是。
琳在无数的感觉之中，发现了一种细小的感觉，不同于自己细胞的感觉……这个细小的玩意慢慢地接近了琳最外围的一群细胞。
琳不知道它的明确大小，因为它还没仔细测试过哪种水流对应哪种大小，但这种几乎感觉不到的细小感觉应该是相当小。
这种细小的波动，不是来自一个外来生物，就是某种碎片，琳选择了躲避，它不愿意冒任何风险，琳让被靠近的那几个细胞离远躲避开这个细小的玩意。
琳有不好的预感。
而然在这时，一股水流刚好冲过，琳对这个小东西的感觉消失了，琳几乎在同时瞬间感觉到了痛楚，随之琳再次明显的感觉到，那个小东西正贴在细胞膜上，并且打算往里面钻！
这是病毒！
琳立刻让周围所有细胞远离那个被钻的细胞，并让注酸者赶过去，只有它们才能杀掉病毒。
那个被病毒攻击的细胞和以前的感觉一样，先是产生剧烈的疼痛，然后慢慢的开始失去控制，等完全失去控制的话，琳就能确认这个细胞已经死了。
在那之前，必须赶到！
注酸者们全速游动，终于在琳的细胞几乎完全失去控制时到达了地点，它们立刻对这个受感染的细胞喷出巨量溶解液。
这时，琳对感染细胞的感觉也消失了，大概已经死了吧。
什么都看不到，什么都感觉不到，琳第一次觉得如此不安，它完全不知道那些注酸者有没有杀掉病毒。
注酸者几乎喷完了，琳才停了下来，在充满溶解液的水流中仔细的感觉着有无任何病毒的波动。
琳突然接受到了奇怪的感觉。
不是病毒的游动，而是那个应该已经被感染死亡的细胞的感觉回来了，琳又再次能控制它。
这是什么意思？
琳不再这个细胞身上感觉到剧痛，就好像它一点事情也没有一般。
但琳现在还看不见，不知道究竟发生了什么情况，难道这个细胞刚才并没有爆掉么？
如果那样，注酸者的溶解液有可能伤不到它，琳就是想等这个细胞爆掉，大量病毒从中爆出时让注酸者溶解它们。
可是琳没有遇到过这种情况，难道这个细胞只是晕了一阵？
晕是什么？除了‘死’和‘活’以外，另一种特殊的状态么？
琳第一次知道这个词，它却能了解到，好像‘晕’也能够暂时断开思绪。
琳现在不知如何是好，也不知道是否该让这个细胞活下去。
琳只有等待，等待到黑夜过去，它再用视力确认它的状况，现在只有用注酸者守着它了。
等到光芒照耀之时……
时间慢慢的过去，琳不敢对其有什么怠慢，上百个注酸者团团围住这只细胞，直到黑夜彻底消散。
光，再次降临，照耀了周围的一切，琳的视力再次有了作用，黑夜的恐惧也彻底消失了。
琳立刻去观察这个被病毒感染，但却又没事的细胞。
但在看到之后，却感觉到了疑惑。
这个细胞是个普通的基础细胞，基础细胞主要是较为透明的外膜和灰色的核心组成的，但这个被感染的细胞却整体呈现鲜红的颜色。
除此之外，没任何特别的感觉……

第十五章 感染者
琳一直都在观察那个被感染的怪异的细胞，这个细胞的膜虽然变得模糊不清，但仔细看的话，好像能看到一些圆形的东西在细胞的体内漂浮。
那些是病毒么？但为什么它们没有杀掉细胞？只是待在它体内呢？
琳很好奇，它到底是该让这个细胞活下去，还是杀掉它，以免出现什么危险？
琳不太想直接杀掉它，琳很想研究一下这个病毒是怎么运作的，也许有利用价值呢？
而且下一场侵略很快就要进行了，琳打算再次攻击附近的大群落的细胞，最终掌控这整一块岩石。
如果这个病毒有某种很有用的特性，比如说会伤害其他细胞而不伤害琳的细胞，那么琳就可以利用这种病毒去打击别的细胞了。
于是琳决定留着它试试，不过注酸者会时刻守在旁边注意着，琳也必须看着它的一举一动和普通的细胞有什么不同之处。
在初步观察下，这个受感染的细胞依旧可以像普通细胞那般进食，琳对它的控制也没有任何不妥的感觉。
不过等到分裂时好像就会出现些问题，这个细胞分裂出来的细胞也是受感染的状态，就是全身鲜红，而且它的分裂过程会产生出一些病毒，不过不多，只有几个而已。
这些病毒看上去是小小的圆形，颜色就如被感染的细胞一样呈现鲜红，只有细胞的百分之一大小。
琳把这些随着分裂冒出来的病毒都用注酸者杀掉了，它可不想自己的整个群落都变成红色。
不过目前看来，这些病毒对琳的群落没什么很大威胁。
那么现在就该准备下一场战争了。
琳的细胞群落数量已经超过了这里的任何细胞，占据了50％的岩石的巨大群落让琳可以轻易的毁灭居住在这里的其他细胞。
但琳这次要对付的并不是一般的细胞群落。
琳的视野看向远处，在岩石上，有一群被它称为毛藻虫的细胞群落，这群细胞群落十分奇怪，它们像是长在地面的丝状物，在大片区域上密密麻麻的遍布着，就像给岩石覆盖上了一层绒毛。
这些丝状物会卷住裂缝中流出的食物，或者捕获靠近的其他细胞，将它们给卷住，然后勒紧，使用纯粹的卷缠力量将对方挤压成碎片。
毛藻虫这个称呼琳不太满意，不过它也想不到其他的好称呼了……嗯？也许叫‘死亡藻地’感觉更合适？
我为什么在意这个？琳对自己的想法感到奇怪，实际上在群落越来越大，琳的思绪也越来越宽广之时，琳就总是会冒出一些奇怪的想法。
总之，毛藻虫是很奇特的东西，它们丝状的身躯和强大的缠绕能力让挖掘者和锥形细胞都无法攻击，但毛藻虫最大的缺点就是不会动，因此琳打算直接用注酸者清理干净它们。
毛藻虫密密麻麻的布满了岩石表面，琳很难推算它们的数量，但按面积的话，它们大概只占据了整块岩石的10％。
而琳的注酸者的溶解液显然足够覆盖这么大的地区。
琳直接让注酸者们出动，从毛藻虫够不到的上方游过并洒下溶解液，大片大片的杀毁这群毛藻虫。
因为毛藻虫无法移动，琳也不怕它们会有受伤的跑掉了，然后分裂进化出具备溶解液抗性的新个体。
这似乎是一场一面倒的屠杀，这些毛藻虫不管再怎么被溶解液喷洒，也无法从岩石上拔起身体去攻击在高处的注酸者。
虽然有点好奇毛藻虫平时是如何分裂繁殖的，但琳却丝毫没有留情的打算，很快，琳就几乎将它们清理干净，毛藻虫在大片溶解液中腐烂崩溃，最终只剩下了一小块地方没有收到溶解液影响。
一般来说，琳会直接消灭它们，不过琳突然觉得那样实在太无聊了，所以想试试新的玩意。
琳让那个感染了病毒，鲜红鲜红的基础细胞上前，故意被这些仅存下来的毛藻虫缠住，看看会发生什么事情。
毛藻虫就像往常遇到猎物那样，纷纷将靠近的被感染细胞死死缠住，强大缠力让琳感到了一种新奇的痛苦感。
最后，感染细胞在毛藻虫的缠力之下被挤爆了，里面的大量红色小病毒和细胞碎片一起飞撒在水中。
这些病毒只要接触，就能的钻入毛藻虫的体内，就像被感染的细胞一样，毛藻虫整个丝状身体都被染成了红色，没多久之后，周围所有的毛藻虫都被染红了。
不过被染红的毛藻虫却不像琳的细胞那样安然无恙，它们好像很是痛苦的扭曲着，然后毫无生气的垂了下去，接着死去的毛藻虫的尸体慢慢的开始裂开，从中涌出了大量的病毒。
这是被病毒感染致命的明显表现。
但为什么这些病毒能够杀掉毛藻虫，但却对琳的细胞没有任何影响。
琳不清楚其中的秘密，但这显然是好事。
现在，这些仅剩的毛藻虫全都因为病毒感染而死，从尸体释放出的大量的病毒漂浮在水中，将水染成了一片鲜红。
琳让一些基础细胞游了过来，并让它们在病毒群中游动着，将这些病毒回收进体内。
果然，琳的细胞虽然会被感染的通红，却没有任何的问题，也不会影响行动，更不会致命。
琳把这些细胞称为感染者，一种的新的细胞就这么诞生了，并且具有强大的毁灭性能力。
如果好好利用，也许病毒能够轻易的摧毁巨量的细胞群，但却也有问题。
最大的问题就是，被病毒杀掉的细胞是不能吃的。
就像毛藻虫，被病毒杀掉的它们只剩下了一些外膜碎片，几乎没有剩下什么有用的部分了。
即使是被注酸者腐蚀溃烂，却也有大部分可以吃。
而且那些感染者，就算现在看起来没有问题，也不知道以后会不会有问题。
接着，琳还对感染者做了一些测试，感染者的确可以进行普通的进食，但行动速度会变得迟缓，而且吃到的食物大部分实际上是被病毒所拥有，因为感染者吃食时，成长与分裂的速度显然比其他没感染的细胞慢多了。
而且感染者也无法再像原本的基础细胞那样变形进化成其他种类。
这样感染者简直就可以说是病毒的工具，感染者的只能一直带着病毒，然后让病毒随着细胞分裂等行为四处扩散。
琳知道了，病毒不伤害它的细胞并不是什么好事，不过只是想找一个宿主来当持续繁衍自己的工具使用而已。
所以琳不会让感染者的数量过多，刚才吸收病毒的感染者细胞中，只有一小部分会被留下来，其中大部分都会被琳拿到喷出热水的巨大裂缝那边处理掉。
琳留下了十个感染者，如果以后遇到什么危机，琳也可以利用这种病毒来作为最后的绝招。
不过，琳接下来要面对的，似乎不是有生命的对手。
琳从很早就注意到，那些经常出现来这块岩石区寻找食物的那些一小群一小群的细胞已经不再出现了。
但那并不是琳霸占了大部分地区的缘故，而是别的原因。
触觉强化过的琳，它整个细胞群都能够清楚的感觉到……水在颤抖。

第十六章 水流
琳的计划是继续占据这块岩石，霸占所有的食物裂缝，但突如其来的水流中断了它的想法。
水，琳对其的了解就是遍布天下的东西，有水，它的细胞们才能移动，水一直以来都是十分安静的，但有时候会瞬间变成致命的冰晶，有时候会现在这般，变得狂暴而可怕。
一道激流高速的掠过，卷席过了整块岩石区域，无数的细胞被瞬间被这道水流卷起，瞬间消失的无影无踪。
琳让大部分细胞躲在一些较高的石块后面，挖掘者和锥形细胞也能用锯齿插在岩缝中固定自身，但这样也无法阻止群落的大量减员。
又是一股猛流冲过，大量的细胞一下被冲飞出去，瞬间就脱离了琳的视线。
损失了有三千多了。
琳默默的统计着数字，那些被冲走的细胞实际上并没有脱离琳的思绪，琳依旧能感受到它们，但在琳让它们游回来时，很快就会被激流冲的更远更散，连续几次后，琳就觉得它们几乎没有游回来的希望了。
琳不知道水流为何会变成这样，就如它曾经不知道水为何会突然冻结，即使群落增大了许多，琳还是有很多不解之事。面对水的狂暴，琳连反抗的机会都没有，就只能硬撑下去。
这种激流不是持续性的，而是间歇性的一波接一波，而且毫无规律可言，让琳很难算准时机。
再次一波水流冲走了大量细胞，琳再也不想待在这等死，谁知道这些水流会持续多久？如果这样下去，琳至少会损失90％以上的群落，只能剩下部分躲在石块。
后面的少数细胞，虽然被冲走不致死，但分散了之后，十分容易遭受病毒或者其他细胞的袭击，即使有琳的思绪在并不会迷路，但琳也不知道要多久它们才游的回来。
所以琳展开行动，但它不是要和水流战斗，而是往更深处进发，到达一个没有任何水流能够影响的地方。
琳需要躲进岩石之中。
但不管是哪种细胞，都是无法挖开坚固的岩石，所以琳只有一个躲入岩石之中的方法。
就是从那个喷射热水的裂口进入。
那个裂口足够容纳数十个细胞，琳之前还特地观察过一下，热泉裂口是越往下越宽敞，琳推算，在里面可能有十分巨大的空间。
而热泉实际上只是由裂口穴壁上的一些小裂缝喷出，只要进入深处，肯定水就没那么热了。
这样一来，剩下的问题就只是如何度过那最开始那高温的热泉了。
在下一波水流经过之后，琳立刻聚集起了大量的细胞游向热泉裂口，争取在下一波水流到来之前进入，而对于这个裂口的热泉，琳早有防范。
琳让体型庞大的储藏者在前面组成一面盾牌，抵挡着冲上来的热泉，并带着后面的细胞往深处前进。
热泉的冲击力比外面的水流小多了，即使是顶着热泉琳的群落也可以轻松前进，何况热泉还是间歇性的。
琳之前锻炼过这些储藏者对高热的抵抗能力，虽然被冲久了还是会死，但即使被热死了，琳就会让锥形细胞勾起它们的尸体，继续作为抗热的盾牌使用，用着这个方法，琳成功的让大量细胞进入了热泉裂口之中。
越往深处，就如琳所想的，周围的空间越来越宽敞起来，从一开始只能容纳几十个细胞变成了可以容纳数千个以上，琳觉得到了底部的话，即使让它的群落全部进来都没有问题了。
而且这个深度，周围的穴壁上已经没有什么喷射热泉的裂缝，这里的水温也开始恢复正常了。
似乎运气特别好，琳从进入裂口到现在还没有下一波水流经过，它的大量细胞都已经安全了。
就在琳这么想时，突然一股猛烈的水流再次冲刷过岩石，冲走了琳许多还在裂口外面的细胞。
不过琳现在一共已经进入了70％以上的群落，剩在外面的也没多少了。
琳发现，它的群落也开始接近裂口底部，这里非常的宽敞，应该像是一个巨大的洞穴。
但是却有一个问题……
特别的暗。
琳试图依靠从入口那照下来的稀少光芒，来判断这里个空间的宽敞度，但它没办法看到更为详细的信息了。
离开有光线直射下来的裂口下方的话，再往内走就是无尽的黑暗。
是进入黑暗中冒险呢？还是在这等到外面的水流停止？
不管哪个，琳都觉得不是什么好主意呢。
……嗯？
琳突然看见，在黑暗的洞穴之中，闪过一道光芒。
那是什么？
蓝色的光点，在琳的视野中闪动着，它们身在黑暗之中，在瞬间熄灭，又在瞬间亮起，这引起了琳的好奇。
琳从来没见过在黑暗中的光芒，它很想弄清楚那是什么，但却更关心那是威胁还是安全的。
于是，琳让几个挖掘者游往那几个发光点。
感觉到了，琳从挖掘者的触觉那里得知，那些光点在水中所发出的波动……那是……活的生物么？
而然，在挖掘者们更接近一些的瞬间，突然整个洞穴都亮了起来！
光……
无数的小光点在琳的视线中接连亮起，瞬间形成了一片如星空般明亮的光海，驱散了这里所有黑暗。
星空？
琳发现，它在看到这片光芒时，获得了新的词语，那似乎是用于指辽阔无边的事物的词语。
琳注意到这些光芒实际上由无数小点组成，这些小点是一个个椭圆形的细胞，它们只有琳的细胞五分之一大小，但它们的身上却闪烁着奇妙的蓝色之光。
在光芒的帮助下，琳也注意到这个洞穴的全貌，的确是非常宽敞巨大，面积大小甚至和琳在外面的领地有一比，而且最重要的是，这里也布满那些白白软软的食物。
不过这里的食物并不是从裂缝中冒出来，而好像粘在岩石上面的一层白膏一样大量布满在穴壁上，整个洞穴中到处都有。
白膏？对了，就给这些食物起名为白膏吧。
这些发光的小细胞都在吃着这些白膏，因为食物充足，所以它们几乎布满了整个洞穴，但即使有如此数量，但它们好像非常害怕琳，琳发现那几个靠近挖掘者只要靠近，周围的发光细胞就会立刻逃开。
看来找到了个不错的地方呢，而且这里也没有什么强大的敌人的样子，也不会受到水流影响，有什么地方比在这里发展群落要更好的呢？
没错，只要杀光这群很弱的东西……
琳将视线投向了这里的大群发光细胞，只需要它的一个思绪，大量的挖掘者，锥形细胞，还有注酸者就可以轻易的将这群弱小的细胞彻底毁灭。
但琳，却迟迟没有下手。
它们虽然会发光，但杀光的话可以拥有更大的群落和安全的领地，而且琳也有可能在这个环境下进化出发光能力，留着它们并没什么用……
虽然这么想，但琳看着闪烁的小细胞，却一直没有动手。
……这种感觉……
以前好像也出现过。